jikkoops - April 30
VIEW RECORDING - 127 mins (No highlights):

---

0:03 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Hola Lau, yo no me acordaba que era a las 8. Menos mal me dijo Juan David Chino.

5:01 - Juan David Lopez
Hola, hola, ¿cómo están? ¿Cómo van a decir? Buenos días a todos.

5:10 - Diego Trujillo
Buenos días.

5:26 - Juan David Lopez
¿Cómo te ha ido, Diego? ¿Cómo vas con él?

5:30 - Diego Trujillo
Pienso, pienso que bien, Juan, de Chotin, de Chotin, creo que... ¿Cómo se va en Internet?

5:46 - Juan David Lopez
Ahora se lo escucha... No, yo lo escucho mal a Diego también. Antes, Diego, algo paxa. Internet suyo.

6:18 - Diego Trujillo
¿Ya me escucho mejor?

6:26 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Sí, Diego, ahí te escucho. Ah, bueno.

6:30 - Diego Trujillo
Decía, Juan, que creo que ya la semana entrante es momento de mezclar o integrar lo que se ha hecho desde diseño con lo que se tiene en Baking. Es decir, ayer se armó una pequeña estructura de directorios que se las compartí y creo que a partir de allí, pues, Hay que hacer algunos ajustes en cuanto a la implementación de código que genere, pero creería que no debe tomar más de máximo dos días para una prueba de concepto, pues.

7:15 - Juan David Lopez
¿De la prueba de concepto la están dirigiendo a qué directamente?

7:19 - Diego Trujillo
GCOOPS, lo que dijiste ayer, yo tomé las notas que salieron de la reunión, se las di como insumo a Cloud y le dije que tuviera en cuenta todo lo que era GCOOPS. GCOOPS y Features Catalog, y a partir de allí empecé a esquematizar un plan. Ese plan está en todos los diferentes MD de la imagen que les compartí ayer en el repositorio. Ah, ok.

7:49 - Juan David Lopez
¿Y ese plan lo hiciste con qué? Con lo que genera Fathom. ¿Sabes qué puedes hacer? Colocar Ultraplan, Slash Ultraplan, y te planea más todo. Y te lo da en gráfica y todo.

8:04 - Diego Trujillo
Perfecto. El modelo tiene dos opciones.

8:09 - Juan David Lopez
Si tú le colocas en slash model, opus es espacio, opus plan, el que planifica en opus y te ejecuta en soneto.

8:18 - Diego Trujillo
¿Pero crees que para una prueba de concepto sea necesario algo tan fuerte como el opus? Sí, para planificar, sí.

8:26 - Juan David Lopez
Sí, porque es que esa prueba de concepto, estamos viendo que esa prueba de concepto al final se vuelve la, se vuelve la, la prueba reina. Yo también lo hice como prueba de concepto.

8:34 - Diego Trujillo
Eso es útil, sí, porque se está agrandando a prueba de concepto.

8:39 - Juan David Lopez
Claro, entonces algo que tenemos que empezar a diseñar nosotros y a hacer un poquito más, pero ahí uno va, por ejemplo va el coding, porque uno lo va llevando con la vibra, uno va sintiendo si y no, pero por ejemplo, ¿qué es lo que he aprendido yo, Diego? Primero armar la base de datos completa. O con todo lo que tenemos nosotros, meterle la base. Y contrastarlo con CHGPT y contrastarlo con Cloud. ¿Sí? ¿Por qué? Por ejemplo, lo que yo hago es que yo meto en CHGPT toda la información y le digo que es una base de datos y empiezo a preguntarle, esta base de datos deja hacer esto, deja hacer esto. Entonces le dices, ah, no, no deja hacer esto, ven, te agrego la tabla. Ah, no deja hacer esto, ven, te agrego la tabla. Y tú le vas hablando con la base de datos. De pronto a veces te sacan más bases de datos innecesarias y te dicen, no, yo no quiero, ¿para qué sacas las bases de datos o esa tabla? No, esta tabla te sirve para llevar trazabilidad. No, no, no necesito eso. Ah, ok, ya la quito. O sea, usted empieza a hablar con CHGPT para reformar la base de datos. La base de datos es como lo principal para que, para que, es como, es como utilizar un agente que te ayude a probar la base de datos. O que la base de datos es la, es la parte principal de todo. Inclusive la base de datos, inclusive la base de datos, la idea es que quede también utilizable para los agentes, o que quede tipo RLS, Road Level Security. Ustedes ya los agentes van a poder utilizar la base. Este dato solamente a lo que le corresponde a ellos y a ella uno los limita. Solamente haga consultas, esto y lo otro. Ahí estaba leyendo, ayer estaba leyendo y hoy un tema de MFA Factor, el de Multiple Factor Authentication para meterle, para meterle seguridad, para meterle seguridad a esas endpoints importantes, a esos endpoints importantes que de pronto, por ejemplo, liquidación, cuando yo vaya a liquidar o, por ejemplo, yo vaya a hacer una modificación de la ST, ahí debería haber una doble factor authentication. Sí, así es.

10:44 - Diego Trujillo
Por ejemplo, el tipo de... Lo yo también te iba decir es que me parece que la base de datos debe ser evolutiva, es decir, una base muy fuerte, pero no vas a tener quizás la versión 100% definitiva. Ah, no, no, no,

11:00 - Juan David Lopez
Total, total. No sé, yo sé eso. El tema no es tanto, el tema no es tanto la, la, la que, más, él ya tiene previsto eso, él tiene previsto en Alembic, hay un sistema, también me gustaría que lo vieras bien como lo hace, me parece interesante. ¿Cuál fue Alembic? Cuando él crea la base de datos, el cloud cloud crea la base de datos, Alembic es un, y quiere estudiarlo para que me lo expliques bien, porque yo lo he utilizado, pero no lo he entendido del todo bien. Dale, no lo he escuchado. Sí, Alembic, A-L-E-E-M-B-I-C, Alembic. Es como un sistema de versionamiento de base de datos, y él mismo lo hace. Entonces, si él va a cambiar la base de datos, él cambia la versión de la base de datos y la deja en la base de datos, la versión. Entonces, si en algún momento hay que hacer rollback o algo, él puede ir a la versión anterior, o si de pronto hay que hacer una migración, él sabe cómo hacerla, bueno, todo ese tipo de situaciones, él va a llevar. ¿Cuándo es como una trazabilidad del tema de Alembic? Ese también es importante tenerlo. Sí, sí, yo sé que...

12:07 - Diego Trujillo
Disculpa, Liquid Base, porque algo así era lo que utilizábamos. Sí, pero Liquid Base es muy manual, ¿no?

12:15 - Juan David Lopez
Dejemos el Cloud es más manual. Este ya lo tiene automatizado. Entiendo. El mismo Cloud Code es el que hace las versiones. Al final dice, produciendo la versión de Alembic, listo, producía, migrando la base de datos, y liderazgo automático. Entonces, pues, ¿para qué no vamos a meter una parte de ahí manual? Hagamoslo automático. Entonces, revítate bien cómo lo hace, qué funciones tiene, qué funciones adicionales tiene, bueno, todas esas cosas. En este proceso, como te decía, trata primero de hacer como una base de datos inicial, para no tener que estar modificando. La primera tanda puede llegar al 90% de la base de datos, que por lo menos cumpla las características principales de lo que vamos a hacer. Sí, porque eso ayuda también. Porque si hay que cambiar la base de datos cada vez para gastar más tokens. Entonces es mejor iterar ahora, mire que ahorita el concepto es diferente. Antiguamente uno comenzaba con una base de datos y la iba creciendo. Ahora el concepto es que yo puedo testear la base de datos antes de crearla. Testearlas como, mire, tengo esta base de datos, esta base de datos me sirve para crear un usuario así. Y el gaucho GPT va por la base de datos y dice, no, no, no, necesitas esa tabla o eso no lo hace. Y tú la vas cambiando, la vas iterando con GPT. O sea, haz de cuenta que es un experto en base de datos y de maneras milimétricas, de milisegundos. Y él te va contestando cosas del negocio, cosas que tú necesitas saber. ¿Esta base de datos aguanta MFA en factification? No. Necesitan meter esta tabla, esta. Ah, ok. Si yo quiero hacer esto, hace esto. No. No, si ya lo hace. Mira, esta es la tabla que lo puede hacer y lo hace así. Vente, coloco un ejemplo. Entonces mira que se vuelve un tema, la base de datos se vuelve un tema muy importante, que es lo que antes pasaba a la migración de, los software colapsaban porque la base de datos, nuestro software está colapsado por la base de datos, no vamos muy lejos a los ejemplos, porque empezaron a hacer la base de datos así a poquito a poquito. Entonces un refactor va a costar muchos toques, a costar mucho tiempo y probablemente el código se va a romper porque es un bytecode, o el mismo código. Entonces la idea de hacerlo bien es, empecemos con una base de datos fuerte, detectar la base de datos de cómo lo vamos a hacer con todo lo que tenemos nosotros, los casos de uso, es importante esos casos de uso para decirle a HTTP, a mí me gusta más HTTP en el sentido de negocio y base de datos, él le ha hecho bien. El de programación me gusta más opus y sonero, son como mejores para programar, es lo que he visto yo, es mi percepción, además ustedes pueden, usted que va a estar ahí también, manos a la obra puede. Puede también diferenciar eso y podemos compartir notas, pero lo importante ahorita es, coja la base de datos, tratemos de hacer una base de datos bien específica, con tablas, con todo, que soporte, tú puedes abrir un proyecto en ChatGPT, ahí colocas creación de base de datos de GCOPS o GCOPS Database, y empieza así, mira, esta es base, este es el software que quiero crear, dime, dime si tenemos todo el tema en la base de datos, y él empieza, cha, cha, cha, cha, cha, y se empieza a decir, empieza a preguntarle, y qué pasa si esto, qué pasa hasta índices, él te va respondiendo todos los temas, todo lo va respondiendo como si fuera un experto de base de datos, tú le dices, tú eres un experto de base de datos y quiero que me crees una base de datos fuerte, escalable, pero por ejemplo, una de las cosas que yo le dije a ChatGPT fue en la liquidación, por ejemplo, pensando en el tema de liquidación, en la liquidación, vamos a manejar alrededor de 50 millones de usuarios al mes, o 50 millones de liquidaciones, dijo, uy, ya eso cambia, eso cambia la situación, voy a colocar una instrucción Para que Cloud pueda más adelante particionar la tabla dependiendo de estas condiciones, cha, cha, cha, cha. Entonces mire que si usted empieza a hacerlo de una vez, él va apuntando hacia adelante, él va apuntando hacia adelante. Ese es el cambio del concepto de Bycoin. El cambio del concepto de Bycoin es ya podemos planificar, y más, cuando usted le coloca slash ultra plan, UPUS saca todas sus mejores herramientas y empiezan a planear algo bien bueno. Entre más planificación tengamos nosotros, es lo que yo he visto, UPUS es solamente la planificación, ya la codificación ya se va en Sonet, ya si no utilizamos UPUS. Y es más, ya ahorita, si se nos llega a acabar los toques o algo, podemos seguir en Codex, por ejemplo, que es otra buena planificación, que es otra cosa también que podemos nosotros hacer, que si nos gasta el plan de Sonet, podemos seguir en Codex. Entonces también no hay ningún problema y lo podemos hacer desde Cloud Code. Podemos meter el modelo dentro de Cloud Code. ¿Cómo han hecho eso? No sé. Quieren averiguar. Usted puede cambiar el modelo a Codex y sigue. Y sigue codificando en CODES. O en caso contrario, pues ahí ya estamos haciendo el proceso para mirar, para comprar tokens, para empezar a utilizarlo. Eso es lo que estamos haciendo con Sergio para ya dejar eso bien administrado. Entonces, el mensaje acá es siéntense con toda la información del negocio y háganse como si fuera, pues mire, piensa en esto. ¿Realmente necesitamos, realmente podríamos necesitar o necesitaríamos una interfaz gráfica para este software? Piénselo. Piénselo por un minuto y me conteste.

17:40 - Diego Trujillo
Quizás no, pero yo lo decía por lo que mandó Jaime ayer, ¿no? Sí, sí, sí.

17:45 - Juan David Lopez
Aquí es el tema del concepto diferente, ¿sí? Piénselo. ¿Necesitamos una interfaz gráfica para hacer G-Cops?

17:53 - Diego Trujillo
Yo pienso que no, porque es operaciones. Y aparte de eso, ¿la necesitaríamos?

17:59 - Juan David Lopez
¿Por qué no la necesitaríamos? Yo lo veo desde el punto de backend, ¿no?

18:05 - Diego Trujillo
Como es de uso interno, no sé qué tanto. Pero no lo veas así, listo, dime Diana.

18:11 - Juan David Lopez
Ya te voy a explicar. ¿Piensas que necesitaríamos una interface gráfica para Jikkops?

18:21 - Diana Plata
Pues yo pienso que serviría como herramienta visual de ayuda para nosotros acá, para más práctico, ¿no? O sea, más ágil, pero de alguna manera.

18:35 - Juan David Lopez
Sí, no. Bueno, le voy a explicar por qué hay en el cambio de mindset. No la necesitamos, porque yo con un chatbot hago todo, ¿o no? Ah, bueno, sí, también tienes razón.

18:48 - Diego Trujillo
pensaba tirar pura consulta SQL. ¿Cómo? Yo pensaba tirar pura consulta SQL, pero... Por ejemplo, eso es el cambio de concepto. Y entiendo el cambio de mindset. Ok. El cambio de mindset, exacto.

19:01 - Juan David Lopez
Mire que uno estaba pensando en ¿por qué? Porque el cambio de mindset es diferente. Nosotros ya podemos, nosotros ya no necesitamos un UI, no necesitamos, o sea, si llegamos a una especialización, ni siquiera necesitamos un chatbot, necesitamos, y eso es lo que yo quiero lograr más adelante, coger un botón y empezar a hablar, empezar a hablar por, ¿por qué? Por chat, así como chat y piti, usted le pone, hola, ¿cómo estás? Quiero que me cambies el usuario. El usuario tal al usuario tal. Ah, ok, por favor, pándame tu autentificación. Dime los códigos. Ah, 3, 4, 5, A, W, F, T. Listo, autenticado. Ya le estamos cambiando, haciendo el proceso. ¿Es el cambio que quieres hacer? Sí, perfecto, yo se lo hice. ¿Ya? ¿Ya? ¿Por qué necesito un intervalo gráfico? Entonces, si adaptamos eso como una primera impresión. Sí, yo le puedo responder para qué necesitamos, pero no es para el desarrollo, ni es para el usuario. Yo lo veo más que todo para nosotros, porque si hacemos una interfaz, este momento es un proceso, es un proceso de, es un proceso de, ¿cómo se llama eso? Es un proceso de adaptación. Hay mucha gente que no, no sabe qué hablar con Chasipiti, no entiende. Sí, entonces, eso es una de las herramientas necesarias, poder tener un proceso de adaptación. Lo otro es, es esforzarnos un poquito mentalmente, porque mira lo que estamos haciendo con Laura, al esforzarnos un poquito mentalmente haciendo un tema de UX, estamos entendiendo más conceptos que le podemos dar en temas de negocio. O sea, el UX sí veo que, que es necesario en el sentido en que el usuario igual hay que darle un, un camino, un camino para, para, para, para entender qué es lo que está haciendo, ¿sí? Y ahí nos podemos decir, ay, qué tal si metemos, ayer que nos presentaron eso, yo visualmente como negocio. ¿Puedo ayudar a decir, ah, quiero esto? Ah, me gustaría, venga, metamos el valor. Me gusta que el valor que yo creo que lo envíe ayer en chat, podemos hacer un tema de valor para detectar los endpoints, la cantidad de milisegundos que está procesando ese endpoint como tal, o esa función, o ese botón, o ese feature. Contabilizarlo y generar unas métricas, o hacer como un medidor de feature flash, que se va a repetir, lo llamó SDK measure feature, feature metric, feature, algo así. Entonces, colocarle eso en cada botón específico para que cuando le dame un clic, procese cuánta información hay, o cuántos milisegundos gastó, y lo registremos en GCOPS. Y ahí solamente multiplicamos por la tarifa que publica WS, los costos, y diferenciamos con lo que nos cobraron. Sí, esa es una manera de hacerlo. Entonces, ¿por qué se me ocurrió ayer? Pues porque cuando Laura y Jaime me estaban mostrando eso. Pues yo dije, venga, ahí falta el valor. Solamente ese valorcito, que para el UX es muy simple, decir, ah, es un valorcito, para nosotros significa un cambio total en la base de datos. Entonces, el UX es importante, en el CIFAR gráfica no tanto. Al final eso va a empezar a morirse cada vez. Pero el tema del usuario, de trazabilidad del usuario, de lo que piensa el usuario, de lo que siente el usuario, de todas esas cosas, esa parte también visual de cómo entender el negocio, si es importante. Pero, realmente para crear el software, no. Usted puede desarrollar el software con una interfaz gráfica o puede desarrollar el software con un agente, con un solo agente de chatbot y listo. Y ya. Y Eleven Labs tiene un sistema de voz. Usted solamente lo conecta y lo que usted está hablando, lo manda al chatbot y listo. Y ya. Usted habla. Hola, ¿cómo estás? Sí, ve, quiero hacer cambio de esto. Ah, bueno, pero ten cuidado porque este cambio... No, te preocupes. Yo tengo doble autenticación. Bueno, dame la... Este es el cambio que quieres hacer. Sí, sí, sí. Bueno, perfecto. Una autenticación, ta, ta, ta, ta, tu cédula, ta, ta, ta, listo, perfecto, ya quedó cambiado el proceso, hasta reconocimiento de voz, ya te voy a hacer un reconocimiento del rostro, quédate quieto, listo, no necesitamos interfaz gráfica, entonces, si ese es el concepto, ya te doy la palabra Jaime, si ese es el concepto, si es el concepto de que no necesitamos interfaz gráfica, no necesitamos esperar, ¿sí? al, al, al, al, al UX, para que termine todo su, su análisis, podemos empezar a crear una base de datos, y en teoría, hay una gente que se llama CHGPT, que puede revisar la base de datos, y decirte, eh, y decirte, si en verdad o no, eh, soporta eso, entonces, digamos, en este momento la base de datos, yo que le dije, mire, yo quiero hacer este proceso de autenticación de MFA, ¿lo soporta? vivo, no, hay que hacer cambios aquí, aquí, aquí, aquí, ¿y dónde debe ir? No, esto debe ir es en YAM, o en SIGIA, ah, ok, listo, perfecto. Mira que ya tenemos un agente interno que nos está revalidando nuestra base de datos. Es el cambio de mindset. Todas las cosas que vamos hablando aquí con Laura y con Jaime en producto, las vamos replicando allá para tener una base de datos inicial. Inicial, pero que por lo menos tenga, al final, al final hay cosas para mí, inclusive eso va a doble vía. Al final uno dice, Chasipiti me dice, yo le digo, ya cerramos ciclo o ves que hay algo adicional que podemos hacer. Y él le dice a uno, mira, te gustaría meter esto, por ejemplo, que eso se haría a nivel empresarial pro y empieza, ve, está como chévere eso, yo no me acabo en cuenta en eso. Y empiezan también a meterle a uno. Entonces se vuelve doble vía el proceso. Mira, yo puedo generar más seguridad acá, yo puedo hacer esto, puedo tener las métricas bien en las tablas. Por ejemplo, hay un proceso, Cloud Cloud me decía, esto lo quiere manejar como check, o sea, quiere dejarlo ya enumerado para que sean tres opciones y no más, o quiere hacer un catálogo. Entonces yo le pregunté a Petit y me dice, no, no, no lo haga así, hágalo así, no haga el catálogo para estas tres y haga fijo para estas dos. O sea, y uno va argumentando con él, ¿sí? Entonces le van mejorando la base de datos. Por ejemplo, el tema de DSL, el primero lo hizo con DSL como la parte principal. Yo le pregunté qué era el DSL. El DSL es más que todo para hablar con el humano, ¿sí? O sea, es el dominio, dominio de Structure Language, Specific Domain, Specific Domain, Domain Specific Language. Es un lenguaje específico para dominio. Entonces, es un lenguaje que habla tanto la máquina como nosotros. Y el AST sí es más para la máquina, porque es un árbol de decisión. Entonces yo dije, ok, entonces el DSL no es el que necesito tanto, necesito el AST. Entonces, por favor, quiero hacer todos los cambios a que todas las tablas ya no apunten al DSL, sino que apunten al AST. Mire que uno va cambiando la base de datos, ¿sí? Y es el proceso que quiero que ustedes... Y también ustedes van entendiendo la dinámica del negocio, porque al ustedes tener la base de datos, tenerla, ya ustedes me la pueden pasar a mí, o yo ya le doy el último check, o Jaime le para el último check, le puede decir, esta base de datos soporta esto, porque ya él puede tener 5 o 10 casos de uso, quiero hacer esto en usuario. Eso es importante, Jaime, es hacer casos de uso, porque esos casos de uso los vamos a meter con nuestro agente en CHPT, vamos a tratar de romper ese esquema de base de datos que ellos hicieron como para mejorar. Usted mide, Diego, aquí este no lo cumplió. Ah, no lo cumplió, sí, listo, miremoslo a ver. Entonces empezamos nosotros a hacer una iteración en la base de datos para entender hasta dónde queremos llegar, y ahí comenzamos, y ahí empezamos a hacerlo. Podemos hacerlo por partes, primero hacer una parte de la base, aunque la verdad, con Cloud Code yo una vez hice toda la base de datos, y que más bien vaya modificando, mejor de pronto quitar. Quitar tablas que estar agregando tablas en migración. Entonces, ese es el cambio de mindset. El cambio de mindset ya no es hacerlo uno a uno, sino que el cláuculo puede hacer todo a la vez, rápido, y aparte de eso tiene sus versiones, y aparte de eso lo necesitamos interfaz gráfica. Entonces, como decimos, no es la base de datos para saber, o sea, aquí estamos viajando a futuro. O sea, aquí podemos, cuando uno, mire, para cerrar, cuando uno empieza a hacer una base de datos, uno empieza con lo máximo de información que uno tiene en ese momento. Del negocio. Entonces, se hace y cumple la expectativa del negocio. Pero en un año se queda corto. Entonces, toca, el negocio se queda corto, la base de datos se queda corta. Entonces, alguno de los dos va a obligar a subir capacidad de base de datos, a aumentar la estructura. Al año y medio, más. Al dos años, más. Al tres años, más. Y se va volviendo, en cierta manera, un monstruo que al final toca volver a hacer una base de datos nueva y va hacer una migración. Aquí, ¿qué estamos haciendo con Internet Inicial? Viajando al futuro. Estamos viajando cinco años con todos los casos de una vez que es posible. Los Iniciales. Entonces, ahí es cuando empezamos nosotros a entender que al viajar al futuro y entender de una vez toda la base de datos, al devolverle tenemos una base de datos que va a soportar muchos casos de uso y vamos a empezar con una base de datos mucho mejor. Ah, está al 100%, no, no está al 100%, pero puede estar al 90%, eso ya es demasiado. Antes comenzábamos a un 10-20, ahora podemos comenzar a un 90. Esas son las ventajas del entrenar artificial ahora. ¿Listo? ¿Iba a decir algo, Diego, Jaime?

28:48 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Sí, pues ya pasamos por el tema, pero sobre el tema de la interfaz gráfica, yo pienso que sí sería ideal, pero podría... O sea, eso, lo siguiente, una interfaz gráfica igual es útil porque no todo, porque WhatsApp no lo puede todo y pues hay ciertas restricciones en WhatsApp, pero si de pronto una interfaz como la que vos hiciste, una interfaz tipo chat donde las personas pueden interactuar directamente ahí, guardar sus conversaciones, bueno, etcétera, generar informes y donde entraría pues el diseño, por ejemplo, se podría ya diseñar el sistema de diseño, las plantillas, todo que para cuando, si la gente quiere un informe, salga con la plantilla, o que no invente siempre, sino que esté el sistema de diseño ya de ceiling, cuando quieran generar métricas, cuando quieran generar, entonces ya internamente tendría todos los componentes y todo, porque si alguien quiere el informe de tal cosa, entonces sale con la, con la, el HTML o el PDF con la, con la interfaz, pues ya, pues, con todo bien organizado y bien bonito, ¿cierto? Yo creo. Yo diría que todavía, que eso podría ser algo, algo muy bueno, no solo Whatsapp, porque creo que Whatsapp ya, pues tiene su...

30:07 - Juan David Lopez
Se me está entendiendo solo Whatsapp, no, Whatsapp no, ya vamos a, mire, ya vamos a tener un, un, un, un coso en la, a ver, te lo pongo de esta manera, que vayan viendo el futuro, yo estoy hablando que esto va pasar mañana, esto, esto es lo que va pasar en 5 o 10 años, yo voy a poner, tener un, un pequeño, un pequeño, eh, eh, eh, proyector, en mi bolsillo, o aquí, uno cuando, cuando se coloca el tapicero, ahí está el, y es, y entonces usted llega a la casa, y se puede conectar, se puede pegar a la pared, y ahí, puh, proyecta la pared, y le dice, muéstrame, muéstrame, por favor, los indicadores, y él, solo te va a mostrar un video, mostrándote indicadores, gráficas, mostrándote cosas, mostrándote videos, ve, explícame, yo no entiendo. Entendí lo que este man me dijo, explícame que en términos de un videíto explicativo, de un momentico, pero aquí está el video de explicativo y se lo muestra completamente, utiliza Higgs, el Remotion, utiliza, empieza a utilizar todo, eso va a pasar, eso no es algo que yo quiera o no quiera, es algo que va a suceder, porque es que la gente cada vez tiene más pereza de hundir clics, la gente ya no quiere hundir clics, es como antiguamente la gente ya no quiere, ya no quiere, va a haber unas personas que van a seguir queriendo hundir clics, pero hay otras personas, como las personas que quieren seguir utilizando el lapicero, yo no tengo el lapicero, por ejemplo, por ningún lado, yo cada vez que pedir, ni hojas, pero para unas personas es importante el lapicero, pero es algo que va a desaparecer. Total, total, no, eso tienes toda la razón. Entonces, ven que el mensaje.

31:54 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Para el, como para lo próximo, para lo que hagamos con la. No, por eso, no, no, pero es que el mensaje no era para.

32:00 - Juan David Lopez
El mensaje es para que vamos pensando que eso va a suceder, entonces la base de datos la tenemos que pensar llegando hacia allá, es de la más que todo un mensaje para ellos, porque ahorita la gráfica no va a morir, eso demorará 5 o 10 años en hacerlo, eso se demorará bastante, porque todavía hay personas que todavía quieren dar clics, el computador llegó hace 15 o 20 años y todavía los papeles siguen siendo activos, no es que eso vaya a cambiar de la noche a la mañana, porque el papel también ayuda, autenticaciones, el click también ayuda, porque yo, uy su madre, ¿será que yo le digo a este man y alguien me escuchó y me puede hackear? Ese miedo, esa desconfianza hace que esto esté vivo un poquito más, pero eso en 20, 30 años, eso vea, eso en 20, 30 años te van a pegar unos electrodos al cerebro, así de sencillo, no vaya muy lejos, y toda la información va a llegar directamente a los neuronos. Algo loco, pero va a pasar. Eso está allá, ¿no?

33:05 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Neuralink tiene muchas cosas de esas, ¿no? Ya están llegando, ya están llegando allá.

33:09 - Juan David Lopez
Ya pudieron mapear el cerebro de una mosca. Vamos a mapear el nuestro cuando empecemos. Todavía no han logrado, ¿por qué? Porque nuestro cerebro es demasiado complejo, pero cuando llega el tema de los computadores cuánticos, bien, y por eso usted cree que el humo, ¿por qué le gustó mucho Starlink? Porque allá arriba se requiere menos energía para los computadores cuánticos, pues los cuánticos necesitan refrigeración. En cambio, en el espacio, como ya está muy frío, ellos se están metiendo. Todo lo que está pasando en este mundo no es de casualidad. Todo está enfocando a unificar las mentes. Eso es que se está enfocando. Entonces, es lo que yo te digo, pero eso pasa hace 50 años, hasta pronto lo vemos nosotros, pero ese es el futuro de lo que llegamos. Entonces, el mensaje, sí. Ahora en este momento es importante, en este momento es importante el UX, porque si es importante, inclusive el diseño puede morir más rápido todavía, porque pues ya hay tantas cosas de diseño que ya la gente deja de utilizar diseño, ya lo pueden hacer la máquina. El tema del UX es importante porque es conociendo al usuario, entonces ahí uno puede empezar, ahí es más diferente, porque inclusive para UX agénticos, de cómo podemos crear diferentes agentes para diferentes cosas. Puede ser la evolución de la experiencia del usuario, porque al final el usuario no se pierde, sea un usuario agéntico o sea un usuario de interfaz gráfica. Cualquiera de los dos va servir, pero cualquiera de dos va a ser usuario. Pero el mensaje era, para ya seguir con la reunión, mensaje era, Diego, es ya no necesitamos esperar a que la interfaz gráfica se haga para nosotros empezar a probar como unidad de negocio de la base de datos. Eso se va en paralelo. Vamos en paralelo. Hacemos interfaz gráfica, ustedes van haciendo base de datos. Interfaz Interfaz gráfica. La base de datos puede generar información adicional que nos puede ayudar a modificar la interfaz gráfica y la interfaz gráfica puede ayudar a generar información adicional que nos puede modificar la base de datos. Y empezamos a ir paralelo, paralelo, paralelo, paralelo. Cuando ya tengamos una base de datos ya bien montada con la especificación del frontend que tenemos nosotros, es más, en el frontend podemos hacer la última opción, por ejemplo. Quiero que me digas si la base de datos puede hacer todo lo que hace estos botones en el frontend y él se la saca. Ah, mire, encontré un botoncito que está hablando de, o encontré un valor que está hablando del costo. Eso no lo tenemos en la base de datos. Hay que desarrollarlo. Entonces, mira, mira el concepto como va rápido. Es un concepto totalmente diferente, concepto totalmente diferente. Entonces, una vez que se haga, ya solamente se pasa todo lo del frontend, se le pasa al backend y usted dice, ya tengo la base de datos, está acá. El frontend. Está acá, revisa el front, y esos son los casos de uso, y eso es lo que va a hacer el cost. Slash Ultraplan, planea todo el proceso para poder conectar todos los botones y todas las informaciones que están pidiendo allí, conectarlas a la base de datos y que funcione. Boom, salió. Y después tenemos algo que se Slash Playwright, que abre el navegador y empieza a probar cada botón. No necesitas hacerlo tú, se llama Playwright, para que lo vayan. Playwright, P-L-A-Y-R-I-O-W, creo que W-O-R-I-G-H-T. W, Playwright. Entonces, quiero que me, y utilices Playwright. Entonces, tengo este error y tengo este error, o verifica cada botón que existe en el front y verifica que todo esté funcionando. Y él va, abre Chrome y empieza Chan, chan, chan, chan, este botón no está funcionando Ya lo pego, terrorra Este botón no está funcionando, ya lo pego, terrorra Entonces mira que aquí el concepto inicial ya no es ni siquiera codificar ni hacer que la base de datos evolucione naturalmente. Aquí el concepto es crear un buen sistema inicial y mezclarlo, que pueda ser mezclado y que eso pueda ejecutar el código necesario. Y ya al final, que es la parte más interesante ahora que ya nos va a tocar, es cómo vamos a migrar eso arriba al servidor. ¿Qué vas a decir, Jaime?

37:33 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Bueno, no sé si la pregunta es pertinente por ahorita. Tengo una duda y es, como ya están hablando después de la base de datos, la base de datos se construye con base en lo que nosotros con la U y con vos estamos cuadrando directamente en la interfaz?

37:57 - Juan David Lopez
Buena pregunta, ¿no? Es una pregunta muy oportuna. De eso se trata. Exactamente eso es lo que quiero hablar ahora. La base de datos se construye de las dos maneras. Primero, de la necesidad del negocio. La necesidad del negocio. Sí, aporta algunas cosas. La necesidad del negocio. La necesidad del negocio va a ayudar a crear una primera versión de la interface gráfica, de la experiencia de usuario, por lo menos el cambio, el, el, el, el customer journey map y nos va a ayudar a crear una primera versión de la base de datos. A medida que vamos cambiando acá, vamos agregando un botón. Entonces, por ejemplo, yo quiero crear el botón, yo quiero limitar el valor, el valor de este endpoint. Para ustedes es solamente un campo, ¿cierto? Un campito donde diga un campito de texto. Le coloqué 50 mil pesos o dos millones de pesos diarios para esta persona, el límite, y ahí guardar. Un campo con guardar, ¿sí o no? No creo que sea más para el Tifra Gráfica, pero me corrige Diego, ¿ese cambiacinto qué contiene?

39:19 - Diego Trujillo
Pues ahí antes de corregirte, complementando de pronto lo que le respondías a Jaime, precisamente Jaime, basado en la reunión que tuvimos ayer, con las notas por IA que genera Fathom, esas se quedaron todas en el repositorio que creé para la documentación. A partir de todos esos insumos, es que la base de datos es generada, esperaría, en un primer momento. Y por eso quería revisar qué fue lo que generó en esos archivos de MD, ¿no? Porque fueron bastantes. Entonces, pues ayer no alcancé a verlos todos, ese sería... Mi siguiente paso con Diana, antes de meternos de lleno a la base de datos, pues todo eso es rápido, sino que pues primero quiero que veamos qué fue lo que generó, ¿no? Y en cuanto a lo que dice Juan, del botón, sí, así es, básicamente en palabras muy simples, así funciona.

40:22 - Juan David Lopez
Mire que lo que hizo Diego fue, cogemos una, cogemos el tema, el tema de los, el tema de los, cogimos el tema, un segundo que me entran mensajes cada cinco minutos, el tema de que lo que hicimos nosotros hablando, que eso, esos casos de uso, la idea es que podamos nosotros determinar, inclusive se me ocurre la idea, Jaime, de que cuando tengamos esos phantom y todo eso, coloquemos, dime en los puntos de media de todos los casos de uso. Porque esos casos de uso son importantes. Son demasiado importantes. Porque con eso es que los prueba Diego. Dígame este caso de uso si se puede. Dígame este caso de uso si lo logró la base de datos. Entonces, el caso de uso sirve tanto para el GUI, tanto para la interfaz gráfica y para el UX, como para la base de datos inicialmente. Esos casos de uso se pueden aumentar. ¿Cómo se pueden aumentar? Con cosas que se está sacando en la interfaz gráfica, como ve. Hay un caso de uso. Quiero que el usuario pueda usar métrico, pueda usar límites para limitar el costo de un endpoint o el costo de un recurso, de un resource. Eso es un caso de uso. Entonces, ese caso de uso se lo vamos a pasar a Diego. Venga, sacamos 3, 5, 10 casos de usos adicionales. Proba la base de datos y lo logra. Ya te los mando en el punto. Entonces, hace Diego? Los mete en la base de datos y dice, quiero que me diga si la base de datos es capaz de soportar estos cinco casos de usos adicionales. El primero sí, el segundo no, el tercero falta esto, mete esta variable en esta tabla. Ok, bien, perfecto. Esta sí y esta tampoco, tiene que crear tres tablas adicionales de los cuales tienen que crear índices así, así, así, para poder que lo soporte. listo, perfecto. Por eso es importante los casos de uso. Lo que hizo Diego fue colocar todo metido en cloud y él mismo sacó sus casos de uso y empezó a mirar a ver cómo hacía la base de datos. Nosotros podemos hacerlo así, igual también para este tema. Quiero que en la interfaz gráfica el usuario pueda hacer esto, pa, pa, pa, pa, pa, pa, pa, pa, y él ya entiende. El problema es que el tema ahorita contra GPT y con Cloud Code y con todas esas cosas, por eso es bacano, es inteligente, es porque ellos empiezan a entender el contexto de las cosas y razonan. Ellos tienen un proceso opus, tienen un proceso de razonamiento. El de, el de, el de, el LM de, el LM de, de Haiku, por ejemplo, que es el más bajo, no tiene tanto razonamiento, son para traer rápidas, son más conversacionales, el Sonet es un poquito más rápido, porque tiene menos razonamiento, el Opus tiene más razonamiento, por eso uno generalmente planifican Opus, ejecutan Sonet.

43:23 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Sí, sí, eh, no sé, como todo esto está tan, tan rápido, pues, o sea, ¿cómo, cómo, cómo, cómo sería una dinámica de trabajo? Porque yo pienso, o sea, me pongo en los zapatos de, de desarrollo, un poco, y digo, bueno, Diego hace una cosa, Diana hace otra cosa totalmente diferente, o, o, o, los dos hacen lo mismo, porque sí, te, ya ahorita te estoy entendiendo como que una persona, literal, puede hacer un módulo completo.

44:05 - Juan David Lopez
¿Cuál es la idea? Con lo que tú acabas de decir, la dinámica. La dinámica es la siguiente. La finalidad de todo esto es eso, que cada persona yo le diga, Diego, esto es, y ya Diego, con los puntos MD, de pronto lo podemos por Graphify, o pronto por Obsidian, miramos a ver, o por Pithub, o miramos a ver cómo lo hacemos, o combinamos todo, porque a Diego le va a llegar y a decir, hey, llegó una nueva versión de casos de uso, módulo tal, punto MD. Eso se lo entrega a la persona que está, que tiene ese módulo. Él lo que hace es montarla, verificarla, como humano, tal, tal, listo, sí, me hace sentido, no está dañando algo, no está alucinando la máquina, porque básicamente eso es lo que, eso es lo que hace, eso es lo que hace el humano, el desarrollador, en este caso Diego y Diana, se vuelven unos gatekeepers, unos protectores de la puerta, como unos guardianes, ¿sí? Él va a ser demasiados códigos, yo sé que ni Diego ni Diana va a tener el tiempo. O sea, va a ser tanto código que no van a tener tiempo. Entonces, ¿qué va a hacer Diego? Va a crear otros agentes y otros agentes que puedan, que él sí puede de pronto ver que hay errores que se van cometiendo cada vez porque él va diciendo, combulating, pero entonces va a decir, estoy tratando de revisar la base de datos, estoy tratando de hacer esto, estoy tratando de hacer lo otro. Entonces uno dice, ve, se pegó ahí. Como Diana y Diego entienden de software, entonces pueden colocar un comando. Ey, cuando llegues a este punto, haz esto, un hook o un comando, ¿sí? Cualquiera de los dos. Ahí les mandé información para que entiendan que es cada uno. Ya ellos van entendiendo un poco más el tema y lo que hacen ellos se vuelven líderes de IA. ¿Qué significa líderes de IA? Que empiezan ellos a reenfocar a la inteligencia artificial. Es eso, enfocarla, enfocarla, enfocarla, no dejarla ir, no dejarla ir para que pueda ejecutar eso mucho más rápido. Eso es lo que yo me he aprendido. en este momento con la dinámica, como estamos en tiempo exploratorio, la idea es que Diego y Diana lo hagan. Conjuntamente, yo ahorita me les pido, después de esta reunión me les pido, lo hagan conjuntamente, y ya después, para mí, mi concepto, para que Diana se vaya alistando, ya Diego se quedaría haciendo este solamente de Jikkos, y Diana pasaría al IAM de Sigia. ¿Listo, Diana? Sí, señor.

46:55 - Diego Trujillo
¿Por qué? Fue a propósito que lo creamos en Gitka, porque Cloud Code... Pues se comunica y se integra muy bien mediante MSP con el repositorio de GitHub. Entonces, como allí tenemos todo, allí quedan los MDs, ese es su insumo, pues por eso es tan importante que puedan tener acceso. Ayer invité a Diana porque tiene usuario en GitHub, pero no encontré el de Juan ni el tuyo. sería como ver esa parte, como gestionarla para que puedan acceder y ver qué es lo que aparece ahí. Porque como dice Juan de Aísal en los casos de uso.

47:36 - Juan David Lopez
Esa parte es importantísima, esa parte que está hablando de lo que importantísima. Tenemos que mirar cómo hacemos para unificar. Esa es la parte que quiero hacer y aprender cómo hacemos para empezar a unificar eso, para empezar a unificar esa parte allí. Pero bueno, eso lo vamos haciendo poco a poco. Lo bueno de la guía es que antiguamente si uno cometía un error, Perdía un año de trabajo. Ahora si uno comete un error, pierde una hora de trabajo y algunos tokens. Entonces podemos equivocarnos más. Equivocarse es bueno, muchachos. Eso nos ayuda. ¿Sabes qué es lo malo de equivocarse? Es sus errores. Esa la parte mala. El resto está bien equivocarse. Eso es otro mindset. Por ejemplo, al principio cuando yo coge la entretia inicial, a mí me da miedo hundirle click. Voy a hundirle. Y se me come todos los tokens. Porque el futuro, el cerebro lo toma con precaución. Porque así nos enseñaron de chiquito. Ahora tenemos que cambiar ese concepto. Ya no tenemos que tener precaución. Si la embarramos, tenemos siempre ese botón de autoguardado. No sé si están jugando juegos. Uno juega juegos y uno dice, ah, voy a jugar, voy a atacar a tal persona y lo ataca. Y si perdió, yo puedo volverme al último evento guardado. Esto es así, ya se volvió así, ya podemos, si la embarramos, ya podemos volvernos al último evento, eso me recuerda de que es más fácil, Diego y Diana, tips, no como eso que estoy hablando, pero ya el código, no se, no corrijan, devuélvanse, hay un slash rewind, y llega a cometer cualquier tipo de error, y usted dice, ah, pues madre, me creó cinco archivos, seis archivos que no eran, por favor, corre estos cinco, seis archivos, más bien, pueden ir a hacer rewind, y volver a mejorar el prompt, entonces cuando usted le hacen slash rewind, él te devuelve todo el código, o sea, todo el código que hiciste, lo devuelve a como está antes, es una ventaja de CloudCock.

49:50 - Diego Trujillo
¿Cómo, cómo es, Juan? Es interesante.

49:53 - Juan David Lopez
rewind, slash rewind, como cuando uno hace rewind a una cinta. Una cinta de video, rewind, rebobinar, rebobinar, listo, listo. rewind, ustedes llegan a cometer un error que hicieron un comando que no hizo y empieza a alucinar, en vez de usted arreglarle las alucinaciones al código, solamente le coloca slash rewind y le dice hasta dónde va. Entonces, para ya comenzar la reunión, porque si es que ahora tienen las 10, el otro tema, y vamos a comenzar el tema de la interfaz gráfica, muchachos, Diana, yo quiero que aprendas muy bien, o un Diego que quede muy bien, háganse la primera proveita entre los dos, mirar a ver si de pronto en base de datos hace una, hace otro, como el proceso, también quiero estar ahí en ese proceso de versionamiento, de cómo se hace, cómo lo han pensado, pero ¿cuál es la idea más adelante? Que también aprendan mucho, Diana, qué es lo que vamos nosotros a lograr aquí, entiendan mucho el concepto de lo que estamos haciendo, porque usted se vuelve una hija de Jacobs. O sea, sí. Y SIGIA es una hija de Jacobs y usted va a manejar, va a comenzar con el único módulo que va a tener SIGIA que es IAM, Administración de Usuarios. SIGIA va a tener dos módulos importantes, el del alcalde, que va a tener todos los dashboards, va a tener su bot, va a poder hacer, va a poder conectarse por medio de su chatbot a todos los otros softwares y tener que entrar a cada software. Creo que el alcalde va poder decir ahí, quiero saber cuáles han sido los ingresos del predial en el último trimestre. Si quieres que te proyecte una, cuánto, cuánto vamos a caer en este momento, si quieres que te proyecte cuántos contratos existen y si estamos en déficit, si quieres que te diga, quieres que te ayude, quieres que te ayude a decir, quieres que, quieres que te diga, un segundo. Ok, entonces, ¿quiere que te digan cuántos ingresos estarías faltando para y si lo logramos? Puede hacerlo también. Sí, dígame, sí, es que contratamos más de lo que tenemos y en este momento las proyecciones de recaudo están muy bajas y no creo que vamos a alcanzar a recaudar todo para pagar las cuotas. Esos contratos pueden estar en riesgo. Eso lo puede hacer la IA ya, si hacemos esto bien hecho. No es loco. Entonces, si nosotros hacemos el GCOPS bien hecho, porque mire que ahí vamos a, hay un SDK métricas de GCOPS, donde vamos a mirar qué están utilizando más, qué botones, al botar un botón, cuánto cuesta ese botón, cuánto runtime, cuánto código, cuánto tiempo de ejecución se demoró ese botón y se multiplica por el valor que no va a ser exactamente. Pero WET no tiene ese tipo de métricas. Nosotros nos vamos a colocar como medidores internos en cada... Hace de cuenta que el sofá de servicio es como un servicio. Entonces, el sofá de servicio es un servicio y tenemos que empezar a medirlo. Antiguamente es como la energía eléctrica. Antiguamente la energía eléctrica no tenía medidores. Solamente colocaba la energía y se le cobraba más o menos a una casa por lo que consumía. Pero eso no era sostenible hasta que llegó el medidor. Ya se le ponía a cada casa o por lo menos se le ponía a cada edificio. Y si el tenía cinco pisos, pues todos los cinco se borrateaban la carga. Eso generaba también problemas. Ahora ya lo hacemos, ahora ya lo podemos hacer hasta por habitación. Hay medidores inteligentes que tú conectas al breaker y ya usted puede ver cuánto consume cada habitación de su casa. La medición es importante. Por eso, ¿y eso viene de dónde? Eso no viene, eso no viene, si hubiéramos comenzado... Ahí no hubiéramos entendido la medición. La entendimos porque comenzamos con Jacobs. Entonces, la primera importante es Jacobs, Jacobs, y después el hijo de Jacobs es Sigia, y el hijo de Sigia es, el hijo de Sigia es Sigia, y así empezamos nosotros a entender de que si vamos a hacer un botón, tenemos que colocarle una métrica, ese botón, un nombre, una identificación, el tipo de crisis. Ahorita con ese MFA hay que ponerle un tipo de criticidad, porque si vamos a hacer doble factor de identificación, a algunos endpoints tenemos que darle un doble punto de verificación, y eso va a disparar una alerta, y va a pedir un código automático de verificación, que él va a tener ya sea un token físico, el token para que, no sé si ya entendieron que es el MFA, muchachos, Laura y Jaime, es solamente como los tokens de los bancos, no sé si ustedes lo han visto, que van cambiando números, eso es todo, y lo podemos tener en el celular. Entonces, se lo podemos dar al usuario, y le baje este MFA de Google Authenticator, y listo, y con ese MFA de Authenticator, usted cuando le pida... Usted le dice el código, usted abre el código y se lo dice, ¿ya? Y con eso pasa. Entonces va a haber algunas funciones importantes que tenemos que ponerle. Entonces lo más importante es este Jikkob tener todo el panorama de lo que está haciendo porque esto es lo que va, aquí va a haber funciones o aquí va a haber endpoints que van a ser consumibles por los hijos. ¿Listo? Por eso es la importancia del Jikkob, por eso es la importancia de hacer las cosas. Ahora con Internet Artificial tenemos oportunidad de tener mejor planificación. Eso es lo que nos entrega Internet Artificial, mejor planificación. ¿Listo? Entonces, no sé que tengan una pregunta muchachos.

55:41 - Diego Trujillo
Sí, yo. ¿Cómo hacemos para el acceso a GIFTA? Me parece muy importante que tú o Jaime puedan ver esto, se me ve.

55:49 - Juan David Lopez
Ya le digo.

55:51 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
¿Cómo, cómo?

55:55 - Diego Trujillo
¿Eso está dentro de tu GIFTA personal o de Jikkob?

55:58 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
No, de Jikkob.

55:59 - Juan David Lopez
de Jikkob.

56:00 - Diego Trujillo
Es decir, la organización, sino que no, no, no encuentro tu usuario, no, no existe.

56:05 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Yo no tengo sitio de Giptap de la organización, pues, tengo el personal, pero no creo que sea...

56:11 - Diego Trujillo
No, no, el de la empresa tocaría, el tuyo y el de Juan para ver SMD, porque es que a partir de ahí es que empiezo con la base de datos.

56:21 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Total.

56:26 - Juan David Lopez
Entonces, igual se quieren quedar, Diego y Diana, para que miremos qué es lo que hay en la... mire que ya los procesos se pueden volver más, más unidos, porque ya ustedes pueden asistir. O sea, ya ustedes, como ya el código es tan rápido, es más importante la conexión entre todos. al momento en que empezamos nosotros a cambiar parámetros en la interfaz gráfica, y ustedes van entendiendo la interfaz gráfica, ustedes también van entendiendo el negocio de una vez. Eso es muy importante.

56:52 - Diego Trujillo
Nosotros partimos un poquito para ayudarle un poco a los SMD que generaron y Diana me cuenta. Pero no, no.

57:00 - Juan David Lopez
No, quédate mejor, ¿no? Quédate mejor, ¿qué más importante es que tienes el negocio? Porque los MDs pueden cambiar.

57:05 - Diego Trujillo
Dale, dale, listo, listo.

57:06 - Juan David Lopez
Los MDs pueden cambiar, pero te digo que también ese tema de concepto es diferente porque no tenemos que salir corriendo a ejecutar algo, ¿sí? Porque lo más importante, lo más importante aquí no es ejecutar, aquí lo más importante es crear unos MD limpios. Y esos MD limpios se hacen teniendo un proceso de refinamiento a nivel de detalle ya casi a producción con la interfaz gráfica. Y con todos los casos de negocio que tenemos. Ay, me importante, casos de negocio, casos de uso, casos de uso. Me te da la palabra en la cabeza todos los días. Duerma, duerma diciéndola a usted mismo todos los días. Caso de uso, caso de uso. Eso es súper importante porque eso nos ayuda a validar la base de datos, a validar, a validar la interfaz gráfica. Todos esos casos de uso. Ay, ¿qué pasa si el usuario quiere hacer esto? Caso de uso. ¿Qué pasa si el usuario quiere de pronto mirar hacia arriba? Caso de uso. ¿Qué pasa si el usuario de pronto se va y alguien quiere acceder a su cuenta? Caso de uso. ¿Qué pasa si la persona hundió un clic y ese clic hace esto? Caso de uso. Todos esos casos de uso son importantes porque eso es lo que la inteligencia artificial puede ayudarte a ti a mejorar. ¿Listo? Entonces comencemos muchachos, ponemos un ahorita. Compartan pantalla a ver y hagan un resumen de lo que hicimos ayer. Creo que Diego no estuvo todo el tiempo, ¿cierto? ¿Quién? ¿Quién viste? ¿Tú? ¿Tú ayer viste la interfaz que hicimos? No, no, no. Listo. Lau y Jaime, explícasela a Diego porque es importante. Diego tiene que entenderla igual que todos nosotros.

58:50 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Listo, de una. Lau, ¿quieres? Empezamos con Figma, ¿quieres? Sí, señor.

58:57 - Juan David Lopez
Explica un poquito qué fue lo que se hizo. Comienza por ahí. Gracias. Gracias. Eso es como cuando usted coge a una persona y la tira al agua a nadie. No, venga, vamos a nadar de allá, acá, tres veces. Primero vaya explicando qué fue lo que se hizo, el objetivo, etc. Y ahí sí empezamos a mostrar, ¿listo?

59:23 - Laura Steffany Angulo Vergara
Bueno, por nuestro lado hicimos un ejercicio con Jaime, los dos tomamos el mismo prompt de acuerdo a las necesidades que vimos la vez pasada y también como las notas de la reunión. Lo reunimos en un solo prompt y lo manejamos en dos interfaces diferentes para realizar el diseño. Entonces, una de esas es la que les estoy mostrando ahorita, que es Figma Make. Figma Make está complementado con Cloud. Entonces, es como la misma inteligencia artificial, pero con la visual de Figma, con la ventaja de que se conecta directamente con nuestro diseño. System que ya está creado y la posibilidad de exportarlo directamente a Figma simplemente pues para ejecutar los cambios mucho más rápidos en el caso que se necesite. También tiene otra posibilidad que es conectarlo directamente con React y la biblioteca que ya tenemos, entonces eso también es un punto joder. Bueno, entonces dimos el primer prompt, pero yo llegué hasta 14 versiones diferentes de acuerdo a lo que vimos el día de ayer, donde fuimos ajustando de acuerdo pues a cosas que estábamos viendo dentro de la reunión. Esta fue la última versión que saqué el día de ayer a las 6 de la tarde. Esto es un poquito más completa. Donde pues obviamente acá me deja todos los cambios que se hizo, los cambios de colores también que fueron implementados. Acá están como cada uno de los módulos que proponen en este caso el Figma Make, que son el dashboard, clientes, comercio. Comercial, productos, la parte de contratos, activaciones, uso y monetización, oportunidades y configuración del mismo módulo en el caso que necesitamos los usuarios y que tengan esos permisos. En la parte del dashboard ejecutivo nos muestra la parte de los clientes activos, los contratos, las alertas, cuál es la próxima facturación o el cierre de facturación general, el revenue, las oportunidades comerciales y acá te deja como el número pero en la parte inferior te explica qué es una oportunidad comercial. Te da como el consumo total, el revenue también por cada uno de los productos en general y las alertas. En la parte de las alertas te dice como, pues son alertas mixtas, donde te da tanto cuándo va a vencer un contrato, si ya fue vencido, si ya ha sido pausado y por qué ha sido pausado, en este caso puso pausado por falta de pago y pues cuáles están pendientes que ya están configurados pero no están activados. En las oportunidades comerciales, que es este mismo de la parte superior, te da como la oportunidad comercial detectada dependiendo, pues, cómo va como el performance de cada una de las entidades. Por ejemplo, acá sale la alcaldía de La Bogotá, tiene un límite de usuarios de 95, entonces la oportunidad comercial detectada es ampliar el límite de usuarios porque, pues, ya están a punto de terminar de acuerdo al plan que adquirieron. Por ejemplo, también como si le dan clic a, da como la opción como si la gente le pudiera dar clic a módulos que están cerrados y en el caso también como que saca el, la cantidad de gente que le hizo clic a ese módulo y te da como la oportunidad de, bueno, tal vez es que necesitan el módulo, ¿no? También si ya tienen un consumo elevado, utiliza el plan que tiene o tienen algunos, algunos como bloqueados y puede ser algo que les puede funcionar. Luego está el módulo. Por de clientes. En el módulo de clientes está con uno de los clientes, el tipo de clientes, si está activo, todos los productos. En este caso, seleccionan los productos, hasta cuándo está vigente el contrato, el consumo, las oportunidades que se detectan. Acá se puede ver como el detalle o pausar. En este caso, este cliente dejó de pagar, pues se pausa. En la parte interna, te da como cada uno de los TAP, te da como el contacto de la persona, en este caso, uno de los clientes de la alcaldía de Bogotá, el NIT, el contacto, los teléfonos, el administrador, el email del administrador, el estado si está activo y el rol que tiene en este caso, me imagino que es el super admin, que es el rol que le damos directamente y que se puede cambiar desde acá. En la parte general, te dice como un resumen como de los módulos activos, los features que tienen habilitados, la cantidad de usuarios que tienen y el consumo del mes. Y te da como una facturación estimada, el revenue, las transacciones procesadas, las alertas. Por ejemplo, si tiene el límite de usuario son 500 y tiene 478, pues tiene la posibilidad de ampliarlo si lo necesitan. Y que tiene 42 intentos de acceso bloqueado en algún tipo de módulo que se puede de pronto hacer el upsell del plan que ya tiene. Entonces, las actividades, tiene las actividades recientes, que se le ha ampliado el límite de usuario que pasó de 400 a 500. Eso está chévere porque es como la información general. Esas alertas, esas alertas, qué bien, listo.

1:04:39 - Juan David Lopez
General, otra general, por favor, segundo. Comercial, producto, contratos, tratos. Productos va de primero, ¿no? Para que lo tengas bien en cuenta. Clientes, clientes, dijimos que iba a ser dentro de contratos, ¿no?

1:04:58 - Laura Steffany Angulo Vergara
Sí, pero aquí ya... Ya está el cliente y te dice, ¿cuáles son los que tiene activos? Y te está diciendo, pues, esa información, si yo lo quiero hacer, lo mando a contar.

1:05:06 - Juan David Lopez
pensando, estoy pensando. ¿Estás metido en clientes en ese momento? Sí. metido en clientes en ese Sí. Entonces, tenemos gestión de clientes, todos los clientes, los clientes, y hay unos que están activos, otros por vencer. Sí. Y pausados, después de un pauso y quedan. Puede ser un sistema de, sí. Toma la ayuda. Listo. Igual, bueno, eso se puede. Mire que son cosas, son cosas pequeñas que pueden, podemos dejarlo por fuera o por dentro. Actual, clientes, activos, pausados, consumo, y ahí podemos también tener el tema del valor, del valor del contrato. O, es que los clientes, productos, que hagan contratos, listo. Bueno, estoy pensando, es como meterle más información, pero, sea, quería también meterle como, como el... Como la información de consumo de oportunidades. ¿Esa vista quién la va a ver? Dependiendo del rol.

1:06:09 - Laura Steffany Angulo Vergara
¿Pero quién debería verla?

1:06:11 - Juan David Lopez
¿Quién debería verla?

1:06:15 - Laura Steffany Angulo Vergara
Para mí debería verla ventas. ¿Ventas? Sí, para mí. Ok. ¿Para Jaime quién debería verla?

1:06:32 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Para Jaime yo creo que producto. ¿Producto debería verla?

1:06:41 - Juan David Lopez
¿Por qué? Hagan sus argumentos muchachos, a ver.

1:06:46 - Laura Steffany Angulo Vergara
Es que dependiendo del tipo de rol le mostraría cierto tipo de información. Por ejemplo. Tranquila.

1:06:52 - Juan David Lopez
Eso lo entendemos. lo entendemos. Proyectos, producto y proyectos, ¿no?

1:06:59 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Ahí estamos hablando. ¿En serio?

1:07:09 - Juan David Lopez
Pues no sé, es que dependiendo de lo que se quiera ver, se tiene. Entonces, por ejemplo, clientes, el cliente, yo creo cliente es transversal, puede ser transversal, digamos, yo puedo ver clientes en producto y en producto me va a mostrar para no ver como tanta cosa. El cliente comercial me va a dar las oportunidades, me va a las oportunidades, me va a dar los que están, las actividades de los activos, los que están por vencer, los pausados. Esto, por ejemplo, puede ser más para comercial, excepto el consumo. Comercial, ¿para qué quiere ver consumo? ¿Y para qué quiere ver las acciones? Comercial no puede hacer nada de las acciones. En cambio, en contrato podemos hacer lo mismo. Sí, puede ver ti. Propuesta o producto, pero allá no se verían oportunidades, en contrato se verían las acciones, porque la persona, ahí es donde Laura tiene que brillar con eso que usted tiene, lo que usted me mandó, que chévere, que unifica estas cosas, darle sentido al usuario, el UX no está muerto todo, no está muerto, porque el UX siempre va a generar el usuario, sea el usuario final, el usuario por medio de un video, el usuario por medio de una interfaz gráfica, el usuario, usted tiene que aquí sacar y decir, bueno, en verdad, en verdad, entonces tienes que empezar a entender al usuario, a vivir como el usuario, a respirar el usuario, porque mire que ya hay algo muy bacano, que te lo voy a pasar, acuérdame, que es una página de un pelado de China, creo que creó, que usted le colocó un caso de uso, le coloca algo. O yo no sé si también se puede servir esto. Y él crea como mil agentes simulando mil personas del mundo. Y entre ellas se van hablando para dejar comentarios acerca de ese producto. O sea, ahí puedes tener una gran variedad de usuarios simulados, por ejemplo. Eso es oro para UX. Entonces, porque ahí puede darle. Obviamente no va a ser la última versión. Tengo que acordar cómo se llama ese coso. Pero acuérdeme que eso existe. Entonces, ahí tienes que enfocarse. Porque el diseño ya lo están haciendo. El diseño está hecho. El diseño no se cambia. mire que ya lo hizo sola. Ahí tienes que es más pendiente es conocer mucho al usuario. Y el usuario inicialmente soy yo. O sea, yo tengo mucha información del usuario. Entonces, la idea es que me preguntes lo que quieras preguntarme. Ve, Juan, me escribe. Ve, Juan. Así sea, cualquier bobada, Laura, no importa. Si tienes una duda en ese momento, me escribes, ve Juan, estaba pensando, y si cliente lo dejamos acá o lo dejamos allá, ¿qué piensas? Yo te voy diciendo, usted me va dando ideas, lo vas preguntando con SAGPT, lo vas preguntando con esta IA, o sea, la IA, SAGPT también tiene una parte muy importante, mire, SAGPT es un proceso estadístico, ¿qué significa? Que él coge toda la información del mundo y estadísticamente te va a responder lo que la mayoría del mundo pensaría que debería responder. ¿Eso qué es para UX? Oro. Entonces, si usted le pregunta a SAGPT, mire, yo quiero que usted me diga si esto puede funcionar o no, él te va a responder con una probabilidad muy alta de lo que la mayor gente que existe en el mundo te va a responder. No necesita esperar a ir a preguntar al usuario. Hasta para eso hay que tener el tema. usted, ¿qué es la importancia de UX como Diana y Diego? Aunque hacen todo el código, porque mucha gente se siente amenazada, no, ya hizo el código, entonces me va a quitar el trabajo, no. La ventaja, ahora, y lo dijo bien el man que es, el man que creó las, que creó las, que creó las, las tarjetas gráficas para, las tarjetas gráficas para, para la inteligencia artificial, dijo, la gente, la inteligencia artificial no va reemplazar a las personas, son las personas que utilizan la inteligencia artificial que va a reemplazar a otras personas, ¿por qué? Porque la inteligencia artificial por sí sola no tiene, no tiene conexión con este mundo, con el mundo físico, o no lo tiene ahora, o se va a demorar un poco, inclusive va a tener que entender nuestras emociones, y se van a demorar un poco en hacerlo, posiblemente lo van hacer, pero lo harán 300 o 400 años que ya no estamos vivos. Pero en este momento, la única que no puede hacer la máquina es conectar contra nuestros sentimientos, ser empático, y esa empatía es lo que nos hace humanos, y esa empatía es lo que nos hace inteligentes. ¿Listo? Entonces, si nosotros utilizamos esa empatía humana, es para guiar a la máquina, porque nosotros somos el proxy, el proxy es el que va y pasea, nosotros somos el filtro, el humano quiere algo, nosotros lo entendemos y lo traducimos a la máquina, en comandos de máquina, de lo que el humano quiere. Ahí eso es UX, UX experiencia de usuario, la experiencia que él quiera tener, yo tengo esa experiencia, la puedo transmitir a una máquina, Laura, sea, ya va a ganar, o sea, ahí se vuelve un punto neurálgico tú, igual Diego, igual Jaime en producto, igual Diana, sí, toma un punto neurálgico porque créeme que todavía no van a reemplazar la capacidad de detectar emociones humanas. Las puede detectar, pero no las va a sentir, y nosotros somos los que las sentimos, por eso, metámosle, o sea, conozca mucho al cliente, ya tenemos la oportunidad de estar, o sea, ya, ya. No tenemos que gastar tiempo en hacer tantas encuestas. Ya podemos ir directamente a conocer al cliente y sentirlo nosotros y comunicárselo a la máquina cómo lo sentimos. Ese es el mindset que tenemos que cambiar con internet artificial. Ese realmente es el mindset. Entonces, volviendo al tema, clientes. Para mí clientes debe tener, clientes debe estar transversal. No transversal acá arriba, sino metido en cada uno. Comercial de tener sus clientes, contrato de tener sus clientes, ¿cuál más? Proyectos puede tener, pues más, aquí estamos hablando de algo, estás hablando de Nicole y de proyectos. Podemos tener un sistema de proyectos. Puede estar dentro de contratos. O en contratos, un proyecto que es en los proyectos de migración. Posiblemente puede estar dentro de contratos. Entonces, mire que ya tenemos otro módulo adicional. Otro es un módulo que llama proyectos, contratos, proyectos, contratos, proyectos. Los contratos. En contrato puede haber dos submódulos, proyectos de integración.

1:14:05 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Como lo habíamos hablado con Nico, venían los contractos y por ahí debajo ya, pues porque un contrato puede dividirse, ¿no? Y tener otros SIS y todo eso. el proyecto, digamos que la alcaldía y de ahí los otros, los contratos de esa alcaldía. Algo así lo habíamos hablado.

1:14:23 - Juan David Lopez
Otra vez, ¿cómo, cómo, cómo?

1:14:26 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Digamos que la alcaldía es como el proyecto, o como un proyecto, el contrato macro, que es con el que se entró y de ahí esas subdivisiones de cada uno de los, de los otros SIS de contratos, pues que es algo varios contratos. Exacto. Para ellos hacerle seguimiento como, como, como, como Kia Co-Manager, pues como de, de ese punto. Ya. Y medir ahí, lo que habíamos hablado un tiempo es medir ahí, por ejemplo, de la usabilidad, las funcionalidades, si se les está entregando algo, sino para ellos estar atentos a si ellos solicitaron algo y... ¿Se les implementó o no se les implementó, etcétera? Algo así hace tiempo, pues, antes de todo esta nueva onda. Sí, sí, sí, sí, está bien, está bien, está bien.

1:15:11 - Juan David Lopez
Yo estoy pensando que contratos los podemos dividir en dos, contratos, contratos, implementación, que es un proyecto, es el que va a tener ganchar, va a tener, vamos a tener tareas asignadas a roles específicos, vamos a tener personas aquí, o sea, aquí vamos a apoderarnos de un, básicamente, vamos a tener un gestor de proyectos que le entregue la información, la implementación, que haga los informes automáticamente, porque vamos a meternos la información, el mismo software con Internet Artificial nos puede decir cuáles son los, cuáles son los pasos que tenemos que hacer. Incluso hay un agente muy bacano que vamos a hacer ahí de proyectos, muy bacano para el tema de implementación, que me estoy ocurriendo, entonces sería implementación. El otro es operación, entonces, por un tanto, lo podemos dividir en dos, implementar, ese es. Este contrato está en proceso de implementación o este contrato ya está en proceso de operación. O puede estar en los dos. Ya puede estar operando e implementándose al mismo tiempo, porque eso puede pasar. Yo puedo empezar a meter de los 100,000 expedientes, yo puedo empezar a meter de a 10,000 expedientes. Entonces, esos 10,000 expedientes están en operación y los otros 90,000 expedientes siguen en migración, en implementación. Podemos dividirlo en dos. Puede tener más de un estado. ¿Cómo? Puede tener más de un estado. Puede tener más de un estado. Mira, Diego y Diana, cómo son cosas que van cambiando. ¿Cómo van cambiando acá? Por eso me parece que ustedes estén acá. Para que ustedes vayan viendo. Es más importante la información que ustedes obtengan de acá, porque ustedes llegan. Con la información que ustedes tienen acá, si no estamos sincronizados y alineados estratégicamente, el código que va a salir no va a estar alineado a nosotros. Por eso, no sé si, Diego, ¿te acuerdas que hablamos alguna vez de equipos de alto rendimiento? Sí, claro. Esto, aquí lo logramos. El equipo de rendimiento debe estar totalmente vinculado y unificado a un proyecto y el enfoque es mucho mayor. El enfoque y el enfoque, el túnel, el efecto de túnel que genera el enfoque va a ser mucho más preciso y mucho mayor. Por eso, aquí el que venga a las reuniones a decir, ay, están hablando y yo me voy por allá y esto me explicará, perdió el año. Aquí todos tenemos que estar pegados al coso. Eso, ay, va, yo me voy, o sea, en este momento, muchachos, yo voy, me hago un café y vuelvo y ya perdí el hilo. Ya se hicieron 10.000 cosas más. Y es así. Antes la gente, ah, sí, yo ponía ahí, va, están hablando algo de unos empóñones. Yo vengo cuando me toque mi parte. Ya ahorita no es así. Ya ahorita es que usted se va tres minutos, vuelve por el café y ya pasa en otro módulo. ¿Qué pasó en el módulo anterior? Y si se perdió, ¿cómo le dice usted a la máquina que se está equivocando? No se puede. Por eso se vuelve muy milimétrico. Por eso es de personas de alto rendimiento. Yo le pediría que hay hiper alto rendimiento. Entonces, sigamos. Esto me está dando sentido, pero todavía lo siento por aquí, por allá. O sea, para que empecemos a darle como, pero está muy bacano. O sea, está muy bacano. Yo quiero como empezar a darle forma. Por el tema de clientes. Puede que clientes lo metamos en un cliente general, así como lo tenemos actualmente, o los metemos dentro de cada uno. Este, por ejemplo, clientes sería para el gerente. Sí, es muy gerencial. Ese es más gerencial. Ese sería como para mí. Que yo pueda, en un solo clic, pueda ir viendo a todos los usuarios. Sería como gerencial. Y aquí yo tendría mi dashboard, gerencial. Sí, porque el dashboard, pues, más que todo sería como para el gerente. Va a haber unos dashboards adicionales para cada cosa. Por ejemplo, los de comercial, el dashboard no sería, el dashboard no es utilidad o costo. Para ellos es ventas. ¿Cuántas ventas cerramos este mes? Sería el dashboard de ellos. El dashboard de contratos serían cuáles están próximos a vencer, cuáles tienen atrasado pagos, cuáles tienen atrasado informes, cuántos tienen atrasado. Eso serían como el dashboard de cada uno tiene un dashboard diferente porque tiene una visión y unas métricas diferentes.

1:19:50 - Laura Steffany Angulo Vergara
Sí, entonces va a depender mucho del rol. Entonces podemos manejarlo.

1:20:00 - Juan David Lopez
Pero ya se está, o al verlo, pues le digo que en este momento la interfaz gráfica es importante para la ideación y la creación, se vuelve un tema muy importante porque aquí vamos a mirar, mira esto, límites y consumos, usuarios concurrentes, aquí por ejemplo, el gerente va a tener control de todo y el gerente sí necesita un MFA, yo sí necesito que me, que no sé cualquiera se vaya a meter acá porque tendría acceso a todo. que el día de mañana Pepito Pérez no está y entonces o yo mismo le diga al alcalde, está bien, leen un mes, momentico, MFA, ya está activo, sí me lo puedo hacer. Sí. Si me gusta el cliente, pero entonces dejémoslo para la vista gerencial, para la de alto mando, no sé cómo voy a llamar ese módulo, o sea, que esta vista contiene todo.

1:20:52 - Laura Steffany Angulo Vergara
Sí, eso es lo que iba a decir, porque tiene también la parte de los productos activos, los features de cada uno y el estado. Y los features también te dicen si lo están usando o no lo están usando. Por ejemplo, en este no lo está usando, entonces está sin uso. Y pues el alcance que puede tener, que lo tiene incompleto o solo una parte. Está la parte de los límites del consumo, que era lo que estábamos viendo la vez pasada, que era la cantidad de usuarios, expedientes, almacenamiento, transacciones, lo de las oportunidades, lo mismo, como que tiene la prioridad de tener más usuarios y que busque más usuarios, más o menos sería un adicional de tanto. Y el histórico, que eso también me parece muy importante, porque sale, o sea, queda dentro del cliente todos los upgrades que se ha hecho. Entonces, como se firmó el contrato tal día, y luego se hizo un upgrade de tal día. Luego se ajustó el límite de los usuarios que pidieron. Y así va dejando el histórico para saber cuáles fueron, queda como el rastro de todo lo que se ha hecho dentro de esto.

1:22:12 - Juan David Lopez
Porque es bacano, porque cuando yo veo un alcalde, yo de una puedo abrir, tan, meto, cliente, tan, alcaldía de Palmira, tan, histórico, veo todo, una vez, tal persona, hemos recaudado tanto, hemos hecho esto, date, yo le digo, de una vez yo puedo decirle al alcalde, mire alcalde, y ya me puedo sentar con tranquilidad y decirle, no, ¿qué es que ese software? No, mire, hemos ayudado esto, esto, esto, esto, esto, ya lo tengo listico para tenerlo listo. Esto es por el lado de los clientes.

1:22:45 - Laura Steffany Angulo Vergara
En la parte comercial, pues lo dividí en dos, pues las propuestas no, no lo he alimentado, tendría que ver qué es más la propuesta. En la parte del plan, en la construcción del plan, pues es que tengo un nombre, una descripción. Luego el tipo de entidad, si una alcaldía, una gobernación, otra entidad, cuáles son las aplicaciones que quieren, Sili, Dos, Si Asocia, quiero las tres. Y cuando yo selecciono el producto, pues ya me abre los módulos. Entonces, quiero prediar tal cosa, sanciones, notificaciones, archivos, voy agregando. Esto tiene unos features que pueden ser como carga documentos, crear flujos, aprobar flujos, el alcance que es por módulo de impuesto, por tipo de caso. Esto me pareció interesante porque define cómo se va a aplicar el feature en cada uno y puede tener más de uno. Los límites que habíamos hablado, que tienen más. Mira, devuelves al alcance.

1:23:50 - Juan David Lopez
Ese es el scope. ¿Qué dice el alcance? Que se determina si las features se habilitan de forma global o se pueden activar de manera granular por módulo de impuesto o tipo de casos. Alcance global. ¿Por módulo de impuesto o por tipo de caso? No, aquí las fichas se alcanzan, no por tipo de caso, porque el tipo de caso se vuelve muy complicado, pero sí, está bien, está súper bien, ¿esa clase global por impuesto o por cantidad de expedientes? Voy a agregar, voy a agregar eso. Son tres tipos, es global, impuesto, tipo de impuesto, ah, y sí, global, tipo de impuesto, ese es el scope, lo que llamamos scope, sería global, sí, todo, o puede tanto todos los impuestos como todos los expedientes, porque es ilimitado, o sea, es ilimitado, global, ilimitado, pero yo lo puedo dirigir, yo puedo tener un expediente de cobro coactivo por tipo de expediente también, sería tipo de expediente, sí, sería, alcance global ilimitado, tipo de impuesto, tipo de expediente, sí, porque la cantidad de Expedientes son tres. La cantidad de expedientes es el límite. Ese es el siguiente. ¿Ya van entendiendo, muchachos, qué es feature, límites, alcance? ¿Viene, Diego? Es importante que lo entiendan. Pregunten, pregunten que al final hay un quiz. Y no crea, Jaime, hagamos un quiz al final. sea, hagamos un sistema de un agente que haga quiz importantes. Casos de uso para que, porque mire, si la persona que va a hacer el bycoding no la tiene clara, va a perder el tiempo. Va a crear código exageradamente grande sin saber cuándo va. Entonces, podemos hacer como un mini, un mini, no un mini quiz, pues, para ir en contra de ustedes, no, muchachos. Un mini quiz es para que ustedes mismos se pregunten. Esto es algo para ustedes mismos. Ustedes se sienten listos. Entonces, ya, ¿qué pasa si esto? Responda. No. Entonces, explica. Mira, ojo. La respuesta es incorrecta, pero. La respuesta es esta, ¿sí? Ah, ok, porque ahí es cuando empiezan ustedes a entender y ese mismo chatcito es el que les va a ayudar a ustedes, porque es lo que yo quiero crear también con Jaime, como un chat donde ustedes lleguen a llegar hasta un punto, tengan una duda y puedan entrar al chat a preguntar, eso es lo que queremos crear con Jaime, ¿sí o no, Jaime? Señor. O la idea, que ustedes puedan entrar, preguntar, porque obviamente no todo se va a entender ahora, muy rápido, no todo se va a entender ahora, pero sí dejarles un cuisito, al final como preguntas importantes para que se puedan entender un poco más y llegar más o menos al 90% de entendimiento, ahí ustedes hacen un refinamiento interno, cada uno sentado en su casa preguntando, ah, no, acá no, listo, ah, yo no sabía eso, ah, y verdad, qué pasa si eso, ah, tal cosa, y te ponen a pensar, eso es lo importante de los cuisitos, que lo pongan a pensar a uno. Que lo pongan a pensar. Y cuando lo ponen a pensar, listo, ya, arranca, ya arranque, eso no es de calificación y decir, no, no se preocupen por eso, más que todo para que. Que pongan a pensar. Y ya después de eso, ya tienen su chat. Dicen, ay, ve, tengo este caso, ¿qué pasaría si esto? Y te lo responden. Esto que queremos hacer es chatcito de comunicación con todas las personas. Listo. Entonces, si es tipo global, tipo impuesto y tipo expediente, porque son los diferentes alcances. ¿Alguno más que puede hacer? Si es impuesto, yo puedo filtrar el scope, lo filtro por impuesto y por tipo de expediente. Hasta ahora son los scopes, porque no sé qué otro, los otros serían, que se estaba colocando ahí como alcance.

1:27:42 - Diego Trujillo
¿Pero sería solo para SILIM? Por ahora SILIM, sí.

1:27:47 - Juan David Lopez
Por ahora SILIM, ¿no? Por SILIM, porque, sí, tipo de impuesto al alcance. Esos son los, a ver, darte como la traducción, esos son los filtros, por ejemplo. Si yo abro una ventana, yo puedo abrir un filtro, ¿cierto? Un drop down list, ¿sí? ¿Me sigue, Diana Diego? Yo tengo el drop down list y me va a aparecer, ¿qué? Todos los impuestos, ¿sí? ¿Vamos bien hasta ahí? Sí. Ok. Cuando yo le digo que el scope es solamente previal, entonces él no me va a mostrar todo, en el drop down menu no me va a todo el filtro. Y cuando va a hacer las consultas a la base de datos, solamente le va a aparecer que puede ver previal. No va a poder hacer filtro por ningún impuesto más, aunque los tenga, aunque estén en la base de datos, a que existan. Pueden estar todos, yo puedo tener todos los impuestos, pero quitarle el scope de, ya me contrató un año todos los impuestos, pero otro año solo me contrató previal. Los impuestos quedan, pero ya el previal, ya el previal no. Pero el único que se podría montar y ver es el predial. Ese es el scope. Son los filtros, básicamente, por impuesto y por tipo de expediente, porque yo en expediente, cuando yo abra, yo solamente puedo ver, por ejemplo, fiscalización. O no, yo solo compré fiscalización, entonces solamente me van a mostrar los expedientes de fiscalización, por filtro, de ese impuesto. Pero entonces aquí no deberíamos tener duración.

1:29:29 - Diego Trujillo
¿Qué es duración?

1:29:32 - Juan David Lopez
El tiempo.

1:29:33 - Diego Trujillo
Como decías ahorita, si se contrató todos los impuestos por un año y después solamente predial. Buena pregunta, ¿Cómo se da uno cuenta? ¿Cómo se limita allí? Exacto. Es el tipo de preguntas que necesitamos, muchachos.

1:29:48 - Juan David Lopez
Vayan, vayan dando preguntas. No sé si en este momento no hay preguntas boas ni estúpidas. Necesitamos que ustedes entiendan hasta la última cosa. ¿Quién tiene la respuesta a eso? ¿Jaime o Laura? Esperen, no lo alegre todavía, Esperen un momentico. A ver. Bien. Yo creo que, pero...

1:30:13 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Primero entendamos la pregunta de Diego.

1:30:15 - Juan David Lopez
Mire que César Pitín nos enseña. Ustedes en el principio, entendiendo la pregunta del usuario, creo que ya la entendí. Sí, lo mismo. Entendamos la pregunta de Diego y después la respondemos. Primero vamos por Pablo. ¿Qué entendiste tú, Laura, de la pregunta de Diego?

1:30:27 - Laura Steffany Angulo Vergara
De cuánto va a durar el, pues, el contrato. Ok, buena.

1:30:34 - Juan David Lopez
Sí, ¿qué más? ¿Qué más, Jaime? ¿Qué piensas?

1:30:36 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
¿Cuánto va durar la, una future o el alcance de... Mire que hay dos entrenamientos.

1:30:44 - Juan David Lopez
Entonces, preguntémosle, preguntémosle a Diego, ¿cuál de las dos es? ¿Está hablando de la vigencia del plan o está hablando de la vigencia del contrato? O no, o no sabe, o solamente está hablando de la vigencia. Solo que te estoy hablando de la vigencia.

1:30:59 - Diego Trujillo
Ok, entonces mire. Hay que responderle a Diego que hay dos tipos de vigencia. Pero vigencia de lo que contrató en ese momento, o sea, digamos que en un año todos los impuestos listos, como decía Juan, van a estar activos o van a ser tenidos en cuenta en una consulta, pero pasado ese año, entonces se renovó el contrato por equipo de motivo, entonces solamente va a contratar con predial. Los demás impuestos no deberían mostrarse ni ser tenidos en cuenta, pero no borrados, como decía Juan, solamente no tenidos en cuenta. A eso me refería con vigencia o duración. ¿Alcance de un contrato? No lo sé, pero pues tiene que haber una... ¿Qué me dice entonces?

1:31:45 - Juan David Lopez
¿Dónde está la duración? ¿En el contrato?

1:31:49 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
En el contrato. ¿Fue una pregunta o una respuesta?

1:31:52 - Juan David Lopez
es el plan, ¿no?

1:31:54 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Jaime, eso fue una pregunta o una respuesta.

1:31:56 - Juan David Lopez
No, respuesta. Yo diría que en el contrato, porque este es el plan, aquí estamos...

1:32:00 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
¿Cuándo es el plan? Y los contratos pueden tener diferentes vigencias que tengan lo que hace el plan.

1:32:06 - Laura Steffany Angulo Vergara
Lo que podríamos, aquí pensando, ya echando globos, lo que podríamos hacer, dependiendo del tipo de impuesto de que se le seleccione, se le da un aproximado de cuánto debería durar para que pueda consultar, cobrar, facturar todo el impuesto, por ejemplo. No, porque ese es el plan.

1:32:26 - Juan David Lopez
El plan no tiene vigencia.

1:32:28 - Diana Plata
¿Es decir que la vigencia del contrato es diferente a la vigencia del plan? Sí. Esa es una pregunta, pero ¿debería ser así?

1:32:36 - Juan David Lopez
Jaime.

1:32:40 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Pues yo diría que la vigencia del plan es más porque, digamos que comercialmente o algo, tengamos una, pues digamos que el plan puede caducar en cierto tiempo para que se apague el plan, pues no sé si sea necesario. ¿Cómo para no dejarlo? ¿En ese sentido tendría que se apague el plan y sigue el contrato?

1:33:00 - Diego Trujillo
Contrato si no tiene plan.

1:33:01 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Exacto, yo no lo bloquearía, pero la otra vigencia que es la del contrato, pues esa sí debería estar allá en el contrato, ¿no? O sea, son dos vigencias, pero pues la una yo no la haría, no le haría vigencia al plan, pues ¿para qué? Lo que haría vigencia es el contrato. ¿Le haría vigencia al plan o solo al contrato?

1:33:25 - Laura Steffany Angulo Vergara
No, el plan debería tener vigencia porque el plan debería tener la opción de yo pagarlo en el caso de que ya no me funcione. los precios que se están promoviendo, ¿no? Del plan en ese momento, pero no debería tener vigencia. Ok, ¿qué dice Diana y qué dice Diego?

1:33:46 - Juan David Lopez
Para mí tampoco podría tener vigencia del plan.

1:33:48 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
O de pronto debería ser tener vigencia si fuera algo como automatizado, ¿no? Como que no lo pudiéramos controlar manualmente, como que la alcaldía entra de una, vea los planes, están, la acepte, chaval.

1:34:00 - Diego Trujillo
Pero lo que te pregunto ahí es, o sea, yo tengo un contrato de un año, pero se me acaba el plan a los ocho meses, ¿qué hago los otros cuatro meses?

1:34:11 - Juan David Lopez
Claro, bueno, eso así sí me gusta. Esta, mira, lo que acabamos de hacer, lo que acabamos de ver, es el concepto básico de lo que les estaba diciendo. Muy bien, me siento muy bacano aquí trabajando en este equipo, enfocado, eso se llama el enfoque, sea, este es un momento donde hay que apagar celular, que apagar todo eso, no tengo acá afuera, porque o nos, solo nos enfocamos en una tarea, y nos enfocamos en eso, y no pensamos en nada más. Sin mucho ir al baño y dormir, y el resto en la tarea, en la tarea, y comer, en la tarea, en la tarea, en tarea, en esto, en esto, en esto. Que eso si lo hacemos así, enfocado, lo sacamos en dos días. Pero solamente tenemos toda nuestra mente enfocada a eso, y lo que están haciendo exactamente es eso. Una persona preguntó, otra persona dijo, mire que la respuesta es correcta, los planes para que necesitan plan. No necesitan plan. Los planes se pueden. Deshabilitar, Jaime dijo algo, podría ser si fuera automático, sí, pero como el Estado no es automático, entonces no hay necesidad, tiene razón, podría ser para no, pronto una oferta limitada, oferta limitada, tiene límite por tanto tiempo, bueno, pensémoslo también, puede haber ofertas limitadas, ahí ya cuando estamos hablando de ofertas limitadas, ya ponemos el concepto de una oferta limitada, que tenemos una cantidad de limitación, que se la entregamos, entonces yo creo que se hay que ponerle, se hay que ponerle plan, eh, límite, límite, como, como límite al plan, pero es a la vigencia de la oferta del plan, no del plan, a la oferta del plan, sí, y ese límite es para los de CRM, uy, salió una limitación, y la limitación no solamente debe ser por tiempo, sino por usuarios, solamente A 100 usuarios le vamos a regalar este nuevo sistema. 100. Y empieza a contar. Ya lo contrató, ya lo contrató. Van en uno, van en diez. Falta uno. ¿Quién es el último? ¡Tum! Lo cogió. ¡Ah! Cogieron el plan. No, no alcanzaron. Y es hasta contratación, ¿no? Límites del plan. Ese límites del plan es el límite, ojo, límite del usuario. No van a confundir límites del plan. Aquí, porque esto es usuarios concurrentes, expedientes. Ese tema del almacenamiento me parece también chévere. Porque ahí, no sé si le metemos tema de almacenamiento. Yo creo que sí. Yo creo que ese es otro límite. Estaba chévere, porque tampoco podemos tener mucha gente ahí con tanto límite de almacenamiento. Ahora, ¿cómo vamos a medir ese límite de almacenamiento por...? Hay una entrada de desarrollo, muchachos. ¿Ustedes cómo harían para medir el límite de almacenamiento? ¿Se puede hacer?

1:37:07 - Diego Trujillo
Bueno, depende de qué. ¿De qué se vaya a avanzar?

1:37:13 - Juan David Lopez
Por contrato. ¿Cree que un plan se volvió un contrato?

1:37:23 - Diego Trujillo
Pero almacenamiento, es que me parece un poco vaga la palabra contrato. O sea, ¿qué llevaría por dentro? Porque yo el contrato lo desglosarían impuestos. Y entonces los impuestos tienen movimientos transaccionales y ya por allí empieza a ocupar espacio.

1:37:51 - Juan David Lopez
Todo lo que el usuario ha subido o toda la información que le hemos guardado a esa entidad.

1:38:02 - Diego Trujillo
Pues de poder se puede, hay que analizar factores de tiempo.

1:38:05 - Juan David Lopez
Lo que hay que hacer ahí también es dividir, por ejemplo, venga yo comparto lo que podemos hacer, mire lo importante que es este tema gráfico muchachos, venga yo voy a compartir, pueden ver, por ejemplo este, yo lo tengo acá, este es como el S3, aquí lo están haciendo por entidad, mire, entidad 1, entidad 2, entidad 3, entidad 4, o no sé si hacerlo por entidad, porque si hacerlo por entidad, toca tener, o sea, que cada, que cada cosito de esto sea una entidad diferente, yo puedo saber cuánto me está ocupando este, por cierto.

1:38:45 - Diego Trujillo
por eso, por ejemplo, si tiene entidad 1, entonces, por tiempo limitado, digamos, esa entidad 1, digamos que solamente va a funcionar con un solo atributo. Pero el que genere menos documentos, menos imágenes, entonces...

1:39:06 - Juan David Lopez
No, no, no, no aumentamos a eso, no aumentamos a eso, porque aquí empezamos con eso por almacenamiento. El almacenamiento no estaría necesariamente, por ejemplo, usuarios, tiene 50 usuarios, usted verá si lo quiere, si es usuario solamente es para prediar...

1:39:22 - Diego Trujillo
Ah, ya te entendí, o sea, tú estás diciendo no almacenamiento físico de los bytes, de los kilobytes, sino cuota, cuota de usuarios, cuota de uso. No, ese es uno, es que hay tres límites, devolvete otra vez, por favor, la...

1:39:39 - Juan David Lopez
Mire que aquí es importante dejarlo por entidad, porque además es importante dejarlo que si ellos quieren llevarla, que si nosotros queremos borrar bases de datos del almacenamiento porque ya no nos quieren, pueden borrar solamente la información de ellos, pasárselas y borrarla, o archivarla, guardarla en estado sólido, guardarla por ahí. Pero el que genere menos documentos, menos imágenes, entonces...

1:40:06 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
No, no, no, no aumentamos a eso, no aumentamos a eso, porque aquí empezamos con eso por almacenamiento. El almacenamiento no estaría necesariamente, por ejemplo, usuarios, tiene 50 usuarios, usted verá si lo quiere, si es usuario solamente es para prediar...

1:40:22 - Juan David Lopez
Ah, ya te entendí, o sea, tú estás diciendo no almacenamiento físico de los bytes, de los kilobytes, sino cuota, cuota de usuarios, cuota de uso. No, ese es uno, es que hay tres límites, devolvete otra vez, por favor, la... Mire que aquí es importante dejarlo por entidad, porque además es importante dejarlo que si ellos quieren llevarla, que si nosotros queremos borrar bases de datos del almacenamiento porque ya no nos quieren, pueden borrar solamente la información de ellos, pasárselas y borrarla, o archivarla, guardarla en estado sólido, guardarla por ahí.

1:41:00 - Diego Trujillo
¿Ibas a decir algo, Jaime? Vuelve otra vez a compartir, porfa, Laura. Sí, pues, una pregunta ahí que me quedó la duda.

1:41:08 - Juan David Lopez
Cuando yo he visto, yo he visto, porque no lo tengo muy claro, que en expedientes sí se generan muchos documentos, ¿no?

1:41:16 - Diego Trujillo
Sí.

1:41:17 - Juan David Lopez
Esa carga de documentos no es muy pesada, o sea, ahí no implicaría. Eso digo. Eso digo.

1:41:23 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Eso digo yo, mire, yo no voy a decirle al usuario, tiene 500, tiene 500 gigas en predial, 200 gigas en industria y comercio, no, yo le dije, tiene 500 gigas.

1:41:36 - Juan David Lopez
Sí. Ya.

1:41:38 - Diego Trujillo
Si usted se pasa a esos 500 gigas, tiene que comprar más gigas. Exacto. Luego global. Pero es como los usuarios, usted tiene 500 usuarios. Ah, usted, es que yo utilicé, solo un usuario lo utilicé para administración.

1:41:53 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Lo gasto, un usuario, dos usuarios, tres usuarios, cuatro usuarios. Entonces, aquí. ¿Entendrías que más o menos ver la tendencia del impuesto que más consume almacenamiento? Tampoco, no me interesa. ¿Entendrías No me interesa, ¿no? Entonces, ¿dónde saca el número? Yo lo hago por alcaldía. Sí, pero ¿dónde saca el número? Ahí docea se vuelve importante para nosotros. Porque docea es el que guarda los documentos. Hay un tema de que sí o sí tienen que guardar todos los documentos, ¿no? Todos los años, ¿no?

1:42:35 - Juan David Lopez
Sí, eso lo que digo. O sea, hay que analizar cuánto se ocupa, porque hay que pedirle, digamos, no, pues, el límite de apenas dos gigas, pero eso no alcanza ni siquiera. Si estamos hablando de expedientes, pues, por ahí pasó hace rato, ¿no? Y una pregunta, toda esa data que tienen, bueno, todo ese archivo físico que tienen, tal?

1:42:58 - Laura Steffany Angulo Vergara
también. En los sitios, en las alcaldías que a veces tienen bodegas con todos los archivos, todo eso se podría, pues lo que hacen, ¿no?

1:43:09 - Juan David Lopez
Digitalización y se puede cobrar por el almacenamiento de todo eso, ¿no? Me imagino, o pues no sé si eso es como alguno de los enfoques que se tiene de dosia, como ese almacenamiento de todo eso, o eso solo es para los impuestos que manejamos. Por ejemplo, ver, usuarios, miren, piensen esto, cantidad de usuarios sería más para los planes, porque este límite de plan, ojo muchachos, este límite de plan no es global. No es para todo, sino para el que le estamos haciendo el plan. No, es para la aplicación que le estamos haciendo el plan. Por ejemplo, docea límite es cantidad de documentos. Puede tener mil usuarios que quiera. Ilimitado usuarios. A no me interesa cuántos usuarios tenga docea. O sí, me interesaría cuántos usuarios tuviera docea. Puede tener un millón. Pero a mí docea lo que me genera costo, ¿qué es? Que es la documentación. que me genera costo. almacenamiento?

1:44:35 - Laura Steffany Angulo Vergara
El almacenamiento. Entonces, este límite, este límite, entonces, aquí en este límite de plan, caería en categorías.

1:44:44 - Juan David Lopez
Alumbrado en temas de, en temas de ceiling, sería límite de impuesto y límite, límite de impuesto y límite de, límite de expedientes. Tiempo de impuesto y tiempo de impuesto.

1:45:00 - Diego Trujillo
Por supuesto, sería no.

1:45:06 - Juan David Lopez
En Cilin, es que una cosa es el límite, otra cosa es el scope. A veces es muy fácil confundirlos. El límite de la cantidad es donde se bloquea el software. Entonces, en Cilin se puede bloquear por usuarios, Cilin es ilimitado. Yo para qué le voy a limitar el usuario a Cilin. ¿Pero qué le puedo limitar a Cilin? Los usuarios se los podrían limitar, porque pues si no, pueden hacer un montón de usuarios en cada uno de los módulos. lo hagan. Pasa nada, que lo hagan. Puede tener un millón de usuarios. Claro, le puede limitar a expedientes o poros activos. Puede tener un millón de usuarios presionando un expediente y yo cobro el expediente. ¿Qué van a hacer un millón de usuarios adentro si yo no lo quiero el expediente? Sí, sí, sí. Sí o no? Es claro. Mira, es lo bacano, me gusta mucho, estoy muy emocionado que estemos así conectados, porque desarrollo es muy importante que esté acá Jaime, porque ellos tienen que entender, mire, Diego hace preguntas, Diana hace preguntas, ellos tienen que entender muy bien el tema, porque cuando, porque eso es cuestión de segundos, Chagipiti, Verón, Teuco le va a preguntar algo a Diego y él tiene que responder en segundos, no, eso no es así, eso no es así, eso no es así, tiene que estar muy conectado a ese tema, me gusta bastante, pero es simple, le dije a ustedes muchachos que se quedara, miren lo importante de ustedes, ustedes estar en este, en este proceso. Entonces, volvamos, cantidad de usuarios, para ceiling, empecemos, ceiling, no me interesa que tenga cantidad de usuarios, porque tenga un millón, para ceiling, ¿qué podemos limitar? Expediente y qué más, cantidad de expediente y qué más? Facturas. Puede ser una, pero, puede ser, puede ser, pero, pero, o sea, sí, yo lo haría. Yo más para el tema contable, digamos para el otro, ¿cómo se llama el contable? Confía, pa' confía. Yo le haría más pa' confía. Ese sirve pa' confía porque no le vería como tanto.

1:47:18 - Diego Trujillo
Yo pensaría que manejo de contribuyentes, por contribuyente.

1:47:23 - Juan David Lopez
Ok, el contribuyente hay hacerle mucha factura.

1:47:26 - Laura Steffany Angulo Vergara
Entonces yo bloquearle, por ejemplo, un contribuyente hay que hacerle factura cada mes. Cada mes, cada mes, cada mes. Entonces bloquearle a ellos por factura, no lo veo como tan. A mí se los bloqueo por contribuyente, que ese es lo que va creciendo. Ah, usted quiere tener tantos contribuyentes gestionados por el software. ¿Cuántos tiene? 20,000. Perfecto. El 20,001, ya no obtenen. Compre el otro plan que va hasta 50,000 contribuyentes.

1:47:48 - Juan David Lopez
Exacto. Ok. Los cuerpos contribuyentes. Pero bien, bacano, Laura. Esa la mentalidad. Esa es la diferencia entre los límites del plan. Ahí tenemos que hacer esa diferenciación. ¿Qué otra? Yo diría contribuyentes, expedientes, posiblemente recaudo. Esa sí puede ser, de pronto. Que es muy agresivo, ¿no? Es agresivo, sí. Agresivo. Tenemos que empezar a ver todo el tema, porque digo, bueno.

1:48:23 - Laura Steffany Angulo Vergara
Porque podría ser que el recaudo tenga hasta un límite y después de ese límite se cobre el porcentaje. No es que se bloquee, sino que se le cobre un porcentaje adicional, como hacen en los marketplaces cuando uno monta productos y dicen, tienes hasta mil compras al mes.

1:48:41 - Juan David Lopez
A la mil uno le cobramos el 20%. Sí, pero sería para expedientes. Es que aquí teníamos que dividir entonces dos submódulos importantes. El tributario. Se me están corriendo muchas ideas, porque mire, ¿qué pasa? Aquí podemos hacer límites de uso, o sea, definitivamente tenemos que hacer límites de uso por app. Sí. Definitivamente. ¿Qué pasa?

1:49:23 - Laura Steffany Angulo Vergara
Un límite de plan mercatario se va a hacer por producto.

1:49:34 - Juan David Lopez
Por app. Sí, porque yo, pero también dentro de la app hay dos tipos de producto, por ejemplo, lo que es tributaria, yo lo puedo hacer, yo lo puedo limitar por recaudo, que es un poco agresivo, pero por recaudo. O lo puedo, por contribuyente, por ejemplo, que sería como más lógico. ¿Usted tiene tantos contribuyentes para más?

1:50:00 - Laura Steffany Angulo Vergara
Manejar, le cobramos tanto. Y tiene otros tantos contribuyentes, le cobramos tanto.

1:50:08 - Juan David Lopez
Por ejemplo, cuando tengamos Socia, que es el aplicativo de pagos, que ahí se va ver pagos, o la pasarela de pago, por ejemplo, ahí sí se cobra un porcentaje del pago. O por notificación. O por notificación también se cobra. Ese sería Socia, la notificación, cuando tengamos la correspondencia. Eso, muchachos, me gusta que estén conectados, así es, eso es lo que necesitaba. Que solamente nos enfoquemos en este producto, sacar este tema. Una vez sacado este tema, seguimos al siguiente, vamos al siguiente, vamos al siguiente, eso es lo que necesitamos hacer. Sí, yo no veo en este momento, hay que limitarlo, hay que hacer una limitación por app, muchachos. Listo. Y en tributarias hay tres aplicaciones. Entonces no sé si por aplicaciones también o por su módulo de las aplicaciones. Pero por liquidación yo puedo decirle cuántas liquidaciones puedo hacer. Por ejemplo, puede ser por contribuyente. El de facturación y recaudo se lo da hasta gratuito. Eso todo mundo lo tiene. Pero por ejemplo, liquidación yo lo vería como contribuir. la liquidación, facturación y recaudo, que es el tema tributario, que todo va como unificado y unido, yo lo vería por contribuyente o para darle una... Porque por recaudo, por ejemplo, la parte contable sí lo hace por contabilidad.

1:51:48 - Diego Trujillo
Por ejemplo, ese tema de Alegra y sí, sí, bueno, lo hacen por facturación de la empresa. Entre más factura y más le cobran a la empresa. No lo hacen por número de facturas, sino por facturación. Es una factura de mil millones de pesos.

1:52:11 - Juan David Lopez
Liquidación sería más que todo, liquidación, facturación y recaudo sería por cantidad de, no por usuario, sería por cantidad de contribuyentes. Entonces un municipio grande cobraría más, un municipio pequeño cobra menos.

1:52:28 - Diego Trujillo
Ahora, dejar el límite por recaudo en este momento podría ser buena estrategia para dejarlo como opcional, para no volverlo a rehacer en un futuro.

1:52:45 - Juan David Lopez
Bueno, uno podría pensar en limitar, aparte del expediente, una gestión de cobranza, un cobro coactivo, un acuerdo de pago, o no porque todo se deriva a partir del expediente. No, el acuerdo de pago no lo veo para limitarlo, no habría limitación del acuerdo de pago. La gestión del cobro coactivo. Sí, por eso tenemos el alcance, tenemos el tipo. Pero aparte del expediente o a partir del expediente ya todo lo que se haría ahí en adelante.

1:53:29 - Laura Steffany Angulo Vergara
Bueno, eso es una pregunta porque es que un expediente en fiscalización. No implica necesariamente que estén cobro coactivo, exactamente.

1:53:41 - Juan David Lopez
Eso es lo que quería, que no fueran incluyentes. Que no fueran incluyentes, sí. Tienes toda la razón. Bien, Diego, bacano. Así es, así debe ser. No debe ser incluyente, no debe ser excluyente, sí. El tema de cobro coactivo. Yo puedo tener uno de cuero coactivo y uno de fiscalización o otro proceso diferente de evaluación. Que va al mismo expediente, pero son procesos separados. Que son procesos separados. Y ahí yo tendría uno, ya sea acá o allá, pero tengo uno. Exacto, exacto. Ahí sería la cantidad, por eso sería la cantidad de expedientes. Se acaban de tirar a los diseñadores. Ahí sería la cantidad de expedientes. Hay que hacer el alcance, el alcance también tiene que ser por la aplicación. Un momentico, por favor. Alcance. Ah, bueno, vamos a notar. El alcance también debe ser por la aplicación. Claro, porque por aplicación y por su módulo, porque de liquidación, facturación y recaudo, pues la facturación y recaudo yo sí lo manejaría por usuarios, porque, pero pues esas bobadas ya están pagando, ya están pagando bastante por liquidación, yo lo, yo lo metería en facturación y recaudo de una vez, lo metería de una vez ahí. Y el de facturación y recaudo y el de límites. meto otra vez, favor, alcance, entonces el alcance también debe ser por aplicación, porque liquidación y recaudo sería por, bueno, sería por, no, el aplicativo sí sería por todo, porque es por tipo de expediente, cantidad, el segundo módulo sería cantidad, por tipo de expediente. Métase, por favor. Voy, voy, tranquilo. Anota, anota, anota, anota para que no se te olvide. Alcance, listo. Alcance global por módulo, por impuesto, yo puedo tener liquidación del impuesto a los grados públicos, pero ahí no tengo expediente. No, ahí lo tengo que agregar. Claro, tipo de expediente. Pero entonces, ¿qué pasa? Eso que me está diciendo, que yo tengo que hacer el alcance por app y por macromódulo del app, porque el app de ceiling contiene contribuyentes, contiene liquidación, facturación y recaudo y contiene expedientes.

1:56:45 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Liquidación, facturación y recaudo lo puedo limitar por contribuyentes y expedientes lo puedo hacer por limitarlo por cantidad de expedientes.

1:56:53 - Juan David Lopez
Ahí para el software. Dice, hey, ya estamos llegando a la máxima capacidad del app. ¿Tú qué hora tienes que irte, Laura? Ya, a las 10. Listo. Entonces hagamos una cosa, muchachos. Jaime, con estos cosas hago otra iteración y nos vemos ahora. Por ahí media horita, ¿listo? Vamos adelantando y ya ahorita volvemos en la tarde con Laura. La idea es dejar esto listo hoy. O dejamos ya listos todo este tema hoy. Tengo una pregunta. Ahí ya para no hacerlo doble o lo seguimos haciendo doble, uno en Design y otro acá en Gira. Hagámoslo doble, hagámoslo doble, hagámoslo doble. Listo. Hagámoslo doble para mirar a ver cuáles son las, porque falta llegar a lo final. Es, Diego, aquí está lo de Figma, aquí está lo de Cloud Design, ¿cuál le funciona? Sí, y pues botan cosas diferentes y es chévere porque lo podemos unificar. También, a mí me gusta tener, eso es tener dos expertos, si usted tiene dos expertos, tengamos tres, tengamos cuatro, o sea, en este momento es, y además estamos dando ideas muy bacanas los dos, o cada uno lo ve de una manera diferente, porque realmente cada uno es un agente diferente. Jaime, métete, dale Laura, si quieres, si quieres, se puede decir. Jaime, comparte la pantalla, me da un segundo, ya vengo, voy a compartir la pantalla y quiero probar un tema aquí con Cloud Design, ahí sí le podemos instalar skills. Listo, Jaime, entonces, venga, venga, le instalamos este, este, váyase, váyase a una aplicación que se llama UX, UX UI Pro Max. Diego y Diana, ¿ya han entendido la dinámica del tema? Sí, sí. Sí, sí, señor. Es algo completamente diferente. Yo ayer estaba pensando, yo creo que, no creo que ninguno por ciento de las empresas del mundo están haciendo lo que estamos haciendo nosotros en este momento. Todas están en la guerra de buscar cómo hacerlo, cómo lograr que esto sea más eficiente. Métase la primera, métase arriba, no, eso, métase donde dice Github, pues yo lo instalo así, no sé si Cloud Code, métase donde dice Cloud Cover. Y aquí me dio la URL. Entonces vaya arriba a eso, eso, copie y abajo dígale, abajo, dígale, instale esta skill y lo pega. Madre, Claudio, I appreciate it, entusiasme, but I'm not able to install external features. From Github, URL, Macavetes are built in and can be extended by third-party package repository. Here's what I can do for you right now. Design a prototype, presentation, animation, analogio, sport, wireframe, tweakable design, in-page control, for colors, fronts, copy, layout. I can also connect to a Github repo to read your actual code base and use it as a reference for design work. Github integration. Ese está chévere, puede conectarse directamente a la base de datos de Github y ver nuestro código para poder hacer así también las cosas.

2:02:44 - Jaime Darío Guevara Viteri (Jikkosoft)
Bueno, miremos acá qué cosas buenas hay acá, a ver qué se nos ocurre adicional, qué no se nos ha ocurrido. Hola, hola, ¿cómo estás? Perdón, ¿será que podemos hacer un breakcito de unos 10 minuticos? Yo grabo un video que necesitan los chicos del... De la lancha 1 y vuelvo. Dale, pero entonces que paras este video para que genere las notas de Fathom o... Ah, pues sí, listo, ya lo paro. Si no, claro, para que gemere y lo envíe. Listo, de una, listo, ahí ya se detuvo. Listo, ya vuelvo, si quieren me esperen aquí 10 minuticos, no me demoro mucho, solo les grabo y ya.
